25년 10월 제주집중훈련 9강（구원의축복)
2025.11.05 Wed PM 5:13 ・ 88Minutes 0seconds
rt


Attendees 1 
진짜 여러분들이 구원이라는 걸 알고 보면은 제가 이 메시지를 구원의 축복 7가지 메시지를 수도 없이 반복해서 들었거든요.
아 그렇구나 그렇구나 이렇게 들을 때 하고 진짜 생명 하나가 부딪히면서 이 생명이 다라는 걸 결론 내고 하나님이 다른 어떤 축복을 더하여 주신 게 아니고 이 축복을 확인하게 하셨어요.
나는 더 많은 어떻게 보면 변화와 응답과 이제 이런 부분들이 아니라 진짜 이 생명 하나 안에서 이 모든 걸 담아서 주셨다라는 게 그게 놀라운 비밀이었어요.
여러분들이 이 축복을 다 놓치고 있는 거예요. 불신앙 때문에 그래서 진짜 아 하나님은 만 가지도 넘는 축복을 한 가지 안에 담아서 우리에게 찾아오셨거든요.
그 근원이 생명입니다.

Attendees 2 
아멘

Attendees 1 
그래서 불신앙에서 생명으로 옮겨지는 근본 이 영적 상태의 변화를 통해서 하나님이 여러분들에게 주신 것들을 회복하고 어 이렇게 발견만 해도 여러분들 그 축복을 누리는 데 시간이 부족하다 할 만큼 하나님의 역사가 숨겨져 있습니다.
그래서 저는 진짜 우리가 육신적으로도 철이 든다는 거는 그 부모 마음을 아는 거잖아요.
아 부모가 나를 얼마큼 사랑하고 또 부모가 나를 위해서 희생한 이 부분들 그리고 아 부모의 마음이 또 부모가 원하는 것이 아 저거였구나 그게 부모하고 관계 회복되는 거거든요.
영적으로도 마찬가지입니다. 진짜 하나님이 나를 구원하신 게 맞고 그리스도를 보내서까지 나를 구원하신 게 맞다면은 그 구원이 그냥 구원이 됐어요.
그냥 빠져나온 그 구원이 아니라 빠져나오게 해서 빠져나온 이후에 하나님이 예배하신 그 축복이 그게 하나님이 준비하신 게 얼마나 많겠어요.

Attendees 1 
그걸 지금까지 불신앙이라는 부분에 잡혀서 전혀 어떻게 보면 눈치도 못 채고 누리지도 못하고 그랬던 여러분들을 오늘 이 말씀을 통해서 발견하는 그 시간 되길 바랍니다.
성령 내주 내가 누구 자녀인가에 대한 그 발견이거든요.
내가 이 땅에 살면서 누구 자녀로 살 거냐 말이에요.
여러분들이 하나님 자녀라 하면서 그 신분을 망각하면 어떻게 되겠어요?
고린도전서 3장 16절이잖아요. 너희가 하나님의 성전인 것과 너희 안에 성령이 거하시는지 너희가 알지 못하느냐 결국은 관계 회복이에요.
근데 이 관계 회복이 다른 걸로는 관계 회복이 안 돼요.
그리스도를 통해서 우리에게 주신 생명 그건 이제 버리면 돼.
이 생명으로 관계 회복돼야 돼요. 유 목사님이 메시지 때 그런 예화를 들었어요.
그 부잣집에 그 아들이 있는데 아버지가 이제 출장을 가게 되는 거예요.
이래가지고 아들을 불러가지고 당무를 한단 말이야.
이 아들이 개구쟁이야.

Attendees 1 
그래서 네가 이 집에 있는 이거 다 네 마음대로 할 수 있는데 저 도자기 저거는 정말 귀한 거고 어 비싼 거기 때문에 또 구할 수 없는 거기 때문에 저거는 절대 건드리면 안 된다 이렇게 당부를 하고 이제 출장을 가신 거예요.
근데 이 아들이 아버지 없는 방에 가서 평소에 아버지가 앉아 있던 의자에도 앉아보고 또 아버지 물건을 만져도 보고 궁금하니까 그러다가 이 도자기를 만지다가 깨버렸네.
아버지가 절대로 이것만큼은 만지지 마라 했던 그 도자기를 깨버린 거예요.
이래가지고 아들이 머리가 좀 삐을 거 아닙니까? 이래가지고 어떻게 어떻게 막 온도로 스포 스카치 테이프로 해가지고 막 겨우 이렇게 발라가지고 이렇게 돌려놨어.
그래 가지고 그 방에서 몰래 나오는데 그 집 종이 있었단 말이야.
종이 그걸 알아버린 거야. 불러 니 지금 너그 아버지 도자기를 깼지 그렇다니까 그때부터 이 종이 내가 아버지한테 고자질 하겠다는 거야.
그러니까 이 아들이요. 겁을 먹고 막 비는 거예요.

Attendees 1 
그러니까 그러면 내가 아버지한테 얘기 안 할 테니까 네가 지금부터 내 말을 들어야.
이래가지고 종이 하던 그 일을요. 아들에게 다 시키는 거예요.
청소하고 빨래하고 밥하고 그러니까 이 아들이 형 하루아침에 신분이 종의 종이 돼버린 거야.
그래 가지고 너무 피곤한 거야. 그래가 저녁에도 막 그냥 곯아 떨어져 버려 아침에 일어나자마자 정신없이 일을 해야 되고 근데 또 아버지가 오실 거에 대한 그 불안함이 있고 근데 어느 날 아버지가 이제 집에 도착했단 말이야.
그러니까 죽을 것 같아. 아버지가 저 방에 들어가는 순간 저 도자기가 깨진 걸 아는 순간 나는 이제 죽었다 이래가지고 막 불안불안해 가지고 있는데 아버지가 부른단 말이에요.
그래 가지고 쫄아가지고 이제 아버지 앞에 갔는데 아버지가 네가 이 도자기를 만졌냐 이게 깨져 있다.
그러니까 이 아들이 막 무릎 꿇고 비는 거야. 죽을 죄를 지었다.

Attendees 1 
아버지가 절대 만지지 마라 했는데 그 아버지가 평상시에 너무 좋아 보여서 아버지가 앉는 자리에 또 아버지가 하는 그런 그거를 자기가 따라 하다 보니 이 도자기가 도자기를 만지게 되고 깨지게 됐다.
그러면 이제 아들은 작살나는 줄 알고 울면서 막 비는데 그 아버지가 아들을 안아주면서 이 도자기보다 니가 더 비싸다.
너 네가 더 귀하다. 그러면서 그렇게 죽을 것 같았던 그 아들이 그 아버지의 사랑을 온전히 느끼면서 아 내가 이 아버지의 아들이었구나 그걸 깨달은 거예요.
그래 가지고 그 아버지와 관계가 회복되어진 그 아들이 너무 이제 탕감받은 죄를 탕감받은 그 해방감에서 그 방을 턱 나오는데요.
조용히 기다리고 있다가 이 일로 와봐. 니 지금 할 일이 산더미같이 쌓였는데 너 뭐 하고 있냐고 이래가지고 종이 막 억박 지르는데 그 아들이 어떻겠어요?

Attendees 1 
이 새끼가 아니면서 니가 종인데 지금 그러면서 이 종을 그거 했겠죠.
그 예화를 든 적이 있습니다. 그 말은 신부를 망각하는 거예요.
내가 누군지를 모르는 거예요. 나의 정체성에 대한 이 답이 나와야 돼요.
자꾸 문제를 얘기하는데 하나님은 문제 때문에 부탁하는 그런 어떻게 보면 하나님이 아니고 아버지라니까 그것도 아바 아버지 아빠라 부를 수 있는 그 아들은 아빠가 있다는 것만 봐도 막 쫓아가 가지고 막 끌어앉잖아요.
그런 것처럼 우리가 하나님 앞에 자존심이 어디 있어요?
또 내가 어떤 의를 가지고 하나님께 나아가야 된다는 그 착각도 틀린 겁니다.
내 모습 이대로 그러나 그리스도를 통해서 나를 구원하셨다라는 그 은혜만큼은 부족한 게 아니란 말이에요.
이래가지고 하나님 앞에 엎어져서 나의 모든 현실과 또 나를 두고 계획하신 하나님의 그 계획을 질문하는 그런 어떻게 보면 질문과 기도와 이 누림이 있어야 되는데 내가 하나님 앞에 삐져 있어 그게 불신앙이에요.
하나님을 못 믿는 거야.

Attendees 1 
왜 하나님은 내게 이 재앙을 주는 분으로 그러니까 만약에 내가 암에 걸렸다.
아 하나님이 나를 벌 주시는구나. 하나님이 나를 이 불신앙했다고 하나님이 내게 벌 주시는 그 부분으로 상처를 받아버리니까 사람에 대한 상처도 있고 뭐 환경에 대한 상처도 있지만 제일 큰 건 하나님에 대한 상처인 거예요.
그 하나님을 오해하는 거예요. 이래 가지고 일평생 교회 다니면서도 내가 하나님의 자녀라는 그 신분이 어떤 신분인지 망각하고 사는 거예요.
저희 아버지가 2년 전에 돌아가셨어요. 돌아가셨는데 저희 아버지가 국가유공자거든요.
그 6.25 참전에다가 이제 월남전 참전 이래 가지고 국가유공자로 이제 돌아가셔서 그 국립묘지에 이렇게 안착이 되셨어요.
그래 가지고 이제 사망 신고를 하는데 이제 그 보훈청에다가 사망 신고를 해야 되는데 우리 오빠가 이제 그 서류를 가지고 갔단 말이야.
근데 하루 전화가 왔어요.

Attendees 1 
저한테 야 내가 이거 서류를 하다 보니까 거기에 국가유공자 자녀 중에 장애인 있으면 장애인이 있으면 그 자녀에게 국가유공자 연금이 그 유산으로 간다는 거예요.
나는 처음 듣는 얘기야. 그래서 내가 우리나라가 그렇게까지 국가유공자를 대우하겠나 이런 생각 처음 듣는 얘기니까 자세히 봐봐라.
오빠 잘못 알 수도 있다. 아니야 내가 직원한테 물어봤어.
그래 가지고 제가요. 우리 오빠가 그 서류를 주더라고요.
병원 가가지고 이렇게 이렇게 이렇게 해가지고 서류를 갖다 내면은 이제 그 보훈청에서 심사를 한다는 거예요.
근데 이제 거기에 보면은 중증 장애 이제 이렇게 딱 돼 있어요.
그래서 제가 그 행정상은 3급 장애인이잖아요. 근데 누가 보면은 이게 장애라고 보기 힘들어.
그래 가지고 그 저기 그 뭡니까? 저기 병원인데 국군병원 국군 병원에 가가지고 이제 이 진단을 받아야 되는 거예요.
그래가지고 제 동생하고요.

Attendees 1 
그래도 이거 뭐 이왕 이거 할 거 같으면은 받아야 되니까 그 주차장에서 내리자마자 제가 제 동생을 의지하면서 내 발로 못 걸어가는데 왜 요새는 CCTV가 다 있으니까 그래가지고 의사한테 갔어.
그러니까 의사가 이제 사진 찍은 거를 영상을 이렇게 보고 이제 걷는 거 그다음에 이제 제가 이 팔하고 이 다리가 이제 장애가 왔거든요.
그래서 저는 팔이 이거밖에 안 올라가요. 이것밖에 안 올라가는데 이거 이제 그 사진을 다 찍어 가지고 이제 사진을 이렇게 보더라고요.
그래 가지고 어 이걸 이제 글쎄 보훈청에다 올린다 하더라고요.
그래가 나오면서 또 그래가지고 나와가지고 이제 쇼를 했죠.
좀 그래서 이제 검사하고 딱 왔는데 한 1년 다 돼가도록 연락이 없어요.
그래서 에이 봐라 안 된다 하면서 그 하고 있는데 거의 한 1년 다 돼 가는 그 시점에 국군 보훈청에서 이 우편물이 하나 와 있더라고요.
그래서 나는 까먹고 그거를 한 한 달쯤 뜯어보지도 않았어요.

Attendees 1 
그래 나중에 애들이 이거 뭐 정리한다고 이거 장모님 거 아닙니까 하면서 그래가지고 내가 이렇게 뜯어보니까 귀하는 그 연구 장애이기 때문에 그러니까 뭐 사고로 장애를 얻었다가 이게 나을 수도 있는 이런 장애가 아니고 자기네들이 이제 그걸 보니까 이 연구 장애인 거예요.
낳을 수 있는 장애가 아닌 거야 이래가지고 국가유공자 유족 연금을 탈 수 있는 자격이 됐다라면서 딱 왔는 거예요.
그게 자녀의 축복이다. 제가 일평생 우리 아버지 무능하다고 욕이

Attendees 1 
무능하다고 참 남자가 가장이 이랬는데 죽고 나서 저희 엄마가 저희 아버지 연금을 70% 타는데 그 70% 연금을 저희 엄마가 돌아가시면 제가 받는 거예요.
제가 그때 내가 누구 자녀냐가 다인 거예요. 장애는 똑같은데 장애라는 건 똑같은데 내가 누구 자녀냐에 따라서 그 혜택이 있는 거예요.
여러분들 누구 자녀입니까? 그 자녀의 축복을 실제로는 여러분들 누리셔야 돼요.
그리고 그걸 모르고 일평생 하나님 믿는다 하면서도 그 하나님이 누구신지 그 하나님이 왜 구원자로 그리스도를 보냈는지 그럼 나는 왜 구원받는데 그리스도가 필요한지 전혀 그 관계 회복할 수 없는 그리고 그리스도 안에 하나님이 뭘 담아서 우리를 찾아오셨는지 그게 처음 아담과 하와에게 주셨던 그 생령은 범죄하면서 떠나는 영이란 말이에요.

Attendees 1 
근데 이 그리스도 안에 담아서 우리를 찾아오신 이 생명은 영원한 생명 내가 예수를 부인해도 그 생명은 절대 떠나지 않는 그 영생을 얻었단 말이에요.
그 생명을 통해서 여러분들 하나님과의 관계부터 회복돼야 돼요.
성령의 내 주. 그래서 늘 하나님이 내 안에 함께 계시고 나와 함께 계시고 솔직히 말해서 제가요.
복음 듣고 이 복음이 이해되어지면서요. 과거 속에서 하나님이 나와 함께하지 않은 적이 없는 거예요.
나는 불신자였는데 그때도 그리스도를 하나 그리스도와 하나님이 함께 내 인생을 완전 작품으로 그래서 제가 제자들 훈련하면서 그렇게 얘기를 하거든요.
우리의 과거는 보물 창고다. 복음을 이해할 수 있는 가장 좋은 현장으로 하나님이 나의 과거를 주셨다.
과거에서부터 복음이 안 되면 현재 복음을 회복하려고 하면 어려운 거예요.
과거에서부터 복음입니다. 과거에서부터 내가 복음이 필요한 이유 그 부분들이 깨달아져야 돼.
물론 창세기3장에서부터지만 이렇게 자녀의 축복을 다 누리고 나니까요.

Attendees 1 
열등감에 피해 의식에 시달렸던 제가 이게 복음 안에서 자부심, 자긍심 자존심이 딱 세워지는 거예요.
그러니까 환경이나 물질적인 어떤 부분들이 바뀌어져서 내가 그 축복을 누리는 게 아니고 자녀라는 그 축복이 다라는 게요.
그러니까 제가요. 찬양하듯이 내 속에서 나는 하나님 자녀예요.
내가 어떤 사람을 만나도요. 나는 하나님 자녀예요.
저 사람 불신자야 비교하는 게 아니고 그 사람이 복음을 들어야 될 이유지 나는 이미 과거 현재 미래에서 다 끝난 거예요.
그게 구원이고 하나님 자녀의 축복이라는 게 실제로 누려지니까 그 담대함이 그래서 제가 저보다 제가 대학 교수한테 가가지고 다락방을 어떻게 하겠어요?
가방끈도 짧지 공부도 지지리 못했던 제가 근데 내가 이 신분을 가지고요.
또 내게 하나님이 역사하신 이 부분들을 가지고 대학 교수 앞에서 복음을 전하는데 이 대학 교수가 창세기3장 15절을 1년을 얘기해도 못 알아듣네.
그거 보면서요. 이게 IQ가 아닌 거야 아이큐로 알아듣는 게 아닌가요?

Attendees 1 
창세기3장이 15절에 이해된다는 거는 이거는 진짜 하나님이 성령으로 역사하지 않으면은 자기도 미치는 거냐 왜 이게 메시아 언약이 되냐 말이야.
내 보고 보고 풀어서 얘기를 해 달래 풀어서 얘기하는 게 아니고 믿어진다고 나는 이분은 대학 교수고 박사 학위 두 개나 있는 그 분이니까 이걸 논리적으로 그래서 내가 마지막에는요.
그 교수님이 집사님이 안수 집사였거든요. 집사님이 아무리 노력해도 그 머리로 알아줄 수 있는 하나님이 아니다.
하나님 앞에 그 은혜를 달라고 기도하시라고 성령의 내주 성령의 인도 요한복음 14장 16절에서 17절입니다.
내가 가서 고혜사 성령을 너희에게 보내겠다고 하셨잖아요.
저는요. 성령의 인도라는 거를 받을 수 없는 사람이었습니다.
어떤 상태였냐 생각이 딱 떠오르면 바로 행동으로 바로 옮기는 그런 사람이었어요.
성격이 급하거든요. 이 제게 심어놓은 게 이게 그냥 생각이 딱 떠오른다.
그러면 딱 행동으로 옮겨야 돼요.

Attendees 1 
난 그게 그거를 세상 사람들이 또 제가 어떻게 생각했냐면 굉장히 진취적이고 뭔가 이렇게 결단력 있고 그러니까 제가 어떻게 살았냐면 그게 완전 귀신이 속이는 거예요.
가게를 하나 얻었는데 인테리어하고 오픈을 했어.
한 6개월 지났는데 내가 원하는 매출이 안 올라와.
그럼 그걸 얼마를 손해를 보든지 간에 정리를 해버리는 거야.
결단이 빠른 거야. 이래가지고 딴 데 가서 또 이걸 해 이래가지고 만약에 다른 데 가서 좀 나아졌다.
그럼 이 손해 본 건 이거는요. 이걸 위해서 어떤 거쳐야 되는 필수 조건인 거예요.
그러니까 사람들이요. 저한테 참 젊은 사람이 대단하다 이런 얘기를 했단 말이에요.
그건 저도 거기에 취해서 그런 줄 알았어요. 막 밍기적거리고 막 뭐 하나 하는데 막 생각을 막 재고 막 이게 저는 답답해 보이더라고요.
그게 우리 집안 남자들이거든 생각하고 생각하고 생각하고 우리 엄마하고 저는요.
그냥 확 저질러 버리고 그런 체질인데 제가 성령의 인도받는 게 이게 체질 되겠어요.

Attendees 1 
근데 잠언 16장 9절에 보면 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하시는 자는 여호와시니라.
처음에는 제가 성령의 인도를 받을 수 없으니까 하나님이 성령으로 인도하시더라고요.
그러니까 막 제 어떤 성격상 막 이랬다가 저랬다가 이게 맞나 저게 맞나 이게 하나님 계획인가 이게 하나님 계획인가 뭔가 선택할 때 성령의 인도인 줄 알았어요.
1번 아니면 2번 이 둘 중에 하나인데 이걸 이 뭡니까?
깬또 집듯이 이게 맞나 이게 맞나 그 수준밖에 안 됐어요.
제가 그래가지고 제 감으로 경험으로 이제 복음 이해되기 전에는 그렇잖아요.
그러니까 그래도 이게 맞지 않겠나라는 이제 부분이 오면은 이제 인도를 받는데 그게 성령의 인도가 맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있고 근데 기본적으로 그렇게 성령의 인도 받는 이 부분들이 하나님이 원하시는 게 아니잖아요.

Attendees 1 
그러니까 하나님이 관건적으로 나를 인도하신 자 아이가 태어나 가지고 지 발로 걷기 전에는 엄마가 업어서든 유모차에서 태워서든 엄마가 인도하지 지가 인도 받을 수 없잖아요.
근데 이제 자라고 자아가 생기고 그러면 본인이 인도 받잖아요.
영적으로도요. 처음에는 내가 어떻게 인도 받아야 맞는지를 모르니까 하나님이 나를 인도하시는 거예요.
또 내가 그 인도를 못 받으면 하나님이 그 속에서도 하나님의 계획을 이루어서 하나님이 원하시는 쪽으로 또 인도를 하시더라고요.
근데 이제 내가 복음이 이해되어지면서 또 영적 사실이 믿어지면서 이제 인도받을 거 아닙니까?
그러니까 아버지 마음을 알게 어 그리고 그 시간표에 현장의 요청을 내가 이렇게 현장에 필요한 게 이거다라는 게 눈치가 가지는 거예요.
그래 가지고 인도를 받는 겁니다. 이래가지고 저희 교회에 제가 결혼도 안 했고 애를 낳아본 적도 없고 키워본 적도 없는데 저를 통해서 remnant 이 시스템이 다 세워지게 됐어요.

Attendees 1 
태영아부 담당자로 목사님이 저를 세우셨어요. 그래 가지고 제가 태웅이하고는 저하고 안 맞는 것 같더라고요.
그 목사님 제가 이 애를 낳아본 적도 없고 키워본 적도 없는데 이 태영아부 이걸 맡아서 되겠습니까?
태형아부는 부모 교육이고 내가 마약 안 했는데 마약 사역하는 거 안 봤나 애 안 놓고 remnant 사역할 수 있어 예수가 그리스도면 가능해 이래 얘기를 하는 거야.
그래 가지고 제가 이제 시작을 했죠. 그래서 우리 교회에 이제 와 있는 그 예비 태영아부 청년 청년들 그리고 이제 결혼한 그 세댁들 이래가 애 엄마들 이래 가지고 다락방부터 시작했죠.
그래 가지고 이제 하니까 이제 애들이 태어나잖아요.
이래가지고 선교원이 필요한 겁니다. 그래서 제가 생각할 때는 우리가 이 기존 교회에서 나오고 불신자에서 빠져나왔는데 우리 교회에 그때 선교원이 없으니까 이걸 다시 기존 교회 그 시스템으로 그 선교원으로 보낸다는 게 그게 이게 맞나 하는 생각이 들어요.

Attendees 1 
그 교육자 부부인데 우리 교회 이제 와서 교육자로 우리 교회에 이제 와가지고 애를 낳았는데 이 애를 제가 이제 그 태영아부를 맡으면서 지금까지 열한 3명 정도 몸조리를 시켰어요.
미션홈에서 그래서 이 훈련 중에 임신을 하고 이제 미션홈에서 몸조리를 시키면서 이제 이렇게 훈련을 시키는 겁니다.
지금도 한 명이 와 있어요. 미션홈에 처음에 우리 교회에 왔던 청년이 이제 결혼을 해서 첫째를 낳고 둘째를 낳았는데 다락방이 이단이라고 하는 대구의 큰 교회에 그 모교회에 있다가 이제 남편이 우리 교회를 나오니까 할 수 없이 왔는데 이 메시지가 안 들리는 거예요.
다락방 이단이라 하는 이게 뭔가 베이스가 이제 깔려 있어.
그러니까 예배를 드려도 얼굴 표정이요. 예배드리고 나면 막 모욕하고 나왔는 것처럼 막 시원해야 되잖아요.
그런 표정이 아니야. 예배드리고 나오는데도 덜 우울하고 막 이게 인상이요.
은혜를 못 받으니까. 근데 첫째 놓고 또 둘째를 놓은 거예요.

Attendees 1 
그 얼마나 힘들겠어요 그래서 니 혹시 미쇼룸에서 몸조리할 수 있겠냐 내가 도와주겠다.
그게 본인이 좋다는 거야. 그래 가지고 이제 미션홈에서 한 달 반 동안 미역국 줄비당창 끓여가지고 대면서 강단 메시지를 들을 수 있도록 이렇게 훈련을 한 거예요.
이래가지고 돌아갔는데 그때 유사 전수하고 이제 한 자매하고 같이 집으로 돌려보냈어요.
까나나 데리고 살림을 할 수 있겠어요 우울증 환자인데 그래가 야들이 가가 청소부터 시작해 가 그러면서 이제 또 말씀 보러 하고 맞춤형 이제 케어를 한 겁니다.
근데 이 친구가 은혜를 받으니까요. 그 아파트 단지 그 놀이터에 가가지고 그 엄마들하고 얘기하다가 복음을 전하고 그 애들 병원에 갔는데 병원에서 만난 그 사람한테 복음을 전하고 이래가 기존 교인 그 불신자 한 가정이 우리 교회에 딱 등록이 되는 거예요.
등록하는 건 없지만 이렇게 오게 되더라고요. 그때 제 눈에 아 태영하고 부모가 전도문이었구나.

Attendees 1 
제가 그전에는요 우리 교회가 막 좁아 터지는데 애들까지 막 제일 뒤에다가 유리 칸막이로 유아시를 만들어 놨는데 야들이 여기가 한 두 평 정도 되니까 거 갇혀 있겠어요.
예배 시간에 나와 가지고 막 이래저래 돌아다니지 그러면 우리도 영적문제 있는 상태에서 복음을 듣는데 애 새끼들 막 떠들고 이러면 막 눈칼 주거든요.
자 누구 하고 엄마 어디 가는가 하면 눈 칼로 이라 들어가 빨리 이런 수준이었단 말이에요.
근데 그 태양하고 그 엄마들이 전도의 문이라는 게 그게 딱 보이면서 그 엄마들을 제가 이제 양육하기 시작한 거예요.
이래가 애 업고 다락방으로 택시 타고 지하철 타고 막 이래가 현장에 오게 만들었어요.
이래가지고 한때 우리 본부 훈련 가면 이 유모차 끌고 훈련 가는 그 부모들이 다 우리 교회 성도들이었어요.
이래가지고 바람이 일어났단 말이야.

Attendees 1 
근데 애들이 태어나가지고 2년 정도 됐는데 그 교육자 부부 제가 몸조리 해가지고 애 놓고 2년이 됐는데 기존 교회 하나 교회는 너무 머니까 가까이에 있는 기존 교회 선교원의 애를 보내려고 그걸 알아본다는 거야.
부모도 아무 감각 없는데 내가 마음이 이게 탁 걸리는데 우리가 거기서 빠져나왔는데 다시 애들을 선교원으로 보낸다는 게 내 마음이 안 편한 거예요.
이래가지고 목사님한테 저희 이제 40평대 아파트 미션홈에 목사님 모시고 의논을 했어요.
목사님 지금 우리 교회 시간표가 이렇다. 내가 어린이집을 한번 알아봤다 한 6억 정도 드는데 이 경험이 없으니까 이거 누가 이걸 맡아서 하겠습니까?
그걸 선뜻 인수해 가지고 하기도 좀 그렇고 목사님이야 거실을 터버려 여기서 해라.
1층도 아니고 5층에 있는 아파트에서 그 애들을 본다는 게 그게 층간 소음으로 얼마나 그 가는데 나는 목사님 그냥 기도도 안 해보고 그냥 막 나오는 대로 그냥 요새 해라 그래 들었어요.

Attendees 1 
근데 목사님이 우리 교회가 언제 시설이 있었나 하나님 앞에 중심을 드리고 시작해 봐라.
하나님이 어떻게 역사하실지 한번 봐라 그러고 가셨는데 제가 이거 그래도 이건 아니지 이래가지고 미션홈 식구들이 저녁에 퇴근했는데 물었어요.
야 목사님이 여기서 하란다 하면서 하면 안 돼요 하세요.
하나같이 다 그카네. 그래가지고 제가 시작을 했습니다.
그때 우리 교회에 와 있는 어린이집 교사 몇 명하고 부모들하고 이제 기도하면서 시작을 했어요.
그래서 9명 애들하고 교사들하고 9명이 이제 아침마다 이제 등원을 하는 겁니다.
이래가지고 9개월을 있었는데 얼마나 이게 애들이 9개월 만에 커지는지요.
분명히 업고 왔는데 이제 기고 있고 기는 나가 걷고 있고 막 뛰고 이러니까 이 9개월 만에 여기를 이제 못 사용하는 거예요.
그래 가지고 다락방에서 다락방 교인 중에서 다른 지역에서 어린이집을 하는데 그거는 또 원생이 없네.

Attendees 1 
그 원장이 우리 소식을 듣고 연락이 와가지고 애들을 우리 유치원에다가 어린이집에다가 등록을 하면 자기는 이제 국가 보조를 받잖아요.
우리는 이제 장소를 이제 혜택을 받는 거예요. 우리 교사들 와서 마음껏 이걸 하라는 거예요.
그래가 딱 갔는데 한 몇 개월 있는 동안에요. 선교원은 완전히 선교원으로 가야 되는 이유를 하나님이 보게 하시더라고요.
국가 보조받는 것 때문에 교사 한 명은요. 행정하느라고 바빠 늘 이렇게 감사 나오는데 그 감사 때문에요.
준비해야 될 서류 환경 미화 이건 아니다. 그래가지고 우리가 그때 제가 이제 그 아파트 하나를 분양을 받아 놨었어요.
1층 왠지 이거 하나님이 우리 교회에 뭔가 쓸 수 있지 않겠나 이래가지고 1층 분양을 받는데 그게 이제 입주할 시기가 돼가지고 그쪽으로 미션홈 이제 그 선교원으로 시작을 한 겁니다.
그게 이제 군이 치유 사역을 얻으면서 합숙으로 그 애들이 졸업해 가지고 초등학교 저희들은 이 시골에서 다니겠습니다.

Attendees 1 
이래가 그 합숙동으로 초등 합숙동으로 걔들이 졸업해가지고 중고 대안학교 하고 싶다고 그래가지고 대안학교까지 이래가지고 시스템이 다 만들어진 거예요.
그러면서 한 몇 개월 전에요. 한 6개월 전에 기도하는데 노인네들이 뭐 평생 교회 다니신 분들도 계시고 권사님 집사님들이 그런 분도 계시지만은 중간에 그 복음 들은 분들이 이 복음이 뿌리가 안 내려지면요.
이제 원래 거 나오거든요. 나이 들수록 역신적인 힘 떨어지죠.
영적으로 이게 안 뚫리죠. 이러면은 결국 마지막에 영적문제로 시달리다 천국은 가겠죠.
그래서 제가 기도하다가 저희 엄마도 나이가 이제 있으시고 제가 그 엄마를 돌볼 수도 없고 근데 이제 그 장소를 제가 이제 기도하면서 실버 미션홈에 대해서 이제 제자들하고 이 말씀을 나눴어요.
다른 시스템은 다 있단 말이야. 그래서 문선명이도 요람에서 무덤까지라는 슬로건으로 이 그거를 복음도 아닌데 그거 하는데 싶어서 이제 또 목사님하고 이제 이런 포럼을 하게 된 겁니다.

Attendees 1 
그래서 시작하게 된 이 부분들이 지금 권사님들 집사님들 장로님 이래가지고 일단은 여자의 실버 미션홈이 먼저 이렇게 나왔는데 6명 어르신 6명하고 스태프 3명하고 이래가지고 시작을 했습니다.
그러니까 보니까요. 노인네들 다 집에서 혼자 살아 그러다가 실버 미션홈이라고 왔는데 뭐 친구도 있고 누나 언니도 있고 뭐 동생도 있다.
아입니까? 처음에는 내가 볼 때는 각자 나라는 걸로 한 70년 80년 살았는데 이게 이게 되겠어요 선교원 애들하고 실버 미션홈하고 거의 비슷한 수준 안 맞아 안 맞는 거예요.
근데 이게 말씀으로 뭔가 이게 섞여서 흘러가는 이런 부분들 그러면서 한 번씩 이렇게 같이 운동도 나가고 하는데 운동 나가는 데서 이렇게 그 스태프들이 그 어르신들 만나지는 만남을 통해서 복음도 전하고 그 노인정 가가지고 또 복음 전하고 그러니까 어쨌든 끝까지 하나님의 인도를 받을 수 있는 그런 삶으로 그 혜택을 보다가 천국 가야 안 되겠어요.

Attendees 1 
그런 어떻게 보면 시스템을 하나님이 진짜 이 관계가 회복되어지고 하나님이 현장에 기도하는데 현장의 요청을 하나님이 알게 하시면서 성령의 인도받게 하셨습니다.
그러니까 이 성령의 인도도 어떻게 착각하냐면요.
아까 말했던 것처럼 1번이냐 2번이냐 이렇게 내가 누군지 이 정체성은 잊어버리고 내가 누구며 내가 지금 하나님과의 관계가 어떻게 돼 있는지 그거 확인 안 하고 이걸 해야 되는지 이걸 해야 되는지 늘 그 고민을 하고 있는 그걸 성령의 인도라고 알고 있단 말이에요.
그래서 여러분들 이 정체성에 대한 답부터 놔야 됩니다.
내가 하나님의 자녀이기 때문에 사실은 이래도 되고 저래도 돼요.
또 틀린 길로 가도 하나님은 바르게 우리를 인도하게 돼 있어요.
그리고 내가 성장하면은 하나님이 원하시고 하나님이 기뻐하시는 일들로 인도받게 돼 있어요.
그렇게 성령이 인도받는데 인생이 실패하겠어요 어려워지겠어요.

Attendees 1 
뭔가 운명 속으로 다시 운명이 운명 속으로 돌아갈 수도 없지만 그 운명이라는 부분들이 빠져나오지 그대로 머물러 있을 수가 없잖아요.
그래서 하나님 자녀는요. 제 결론은 그렇습니다.
성령의 인도만 받으면 돼요. 그게 다예요.

Attendees 1 
성령께서 역사하시는 그 장소 그 시간 거기에 내가 있으면 되는 거거든 무너지는 담벼락 옆에 서 가지고 있다가 같이 무너질 필요 있습니까?
인도를 받아야 되지 그래서 저는요. 제자들한테 불신앙하는 자를 구분하라고 그럽니다.
이거는 차별을 하라는 게 아니에요. 그 흑암이 역사해 가지고 그 불신앙 가운데 있는데 굳이 만날 사람이 없어가 그 사람을 만나가 포럼도 아닌 그 세상 육신 그걸 할 필요가 있냐 말이에요.
그 개인에게는 개인의 시간표가 있기 때문에 그 허감이 무너질 수 있도록 기도해 주는 거고 나는 성령의 인도를 받아야 되는 거예요.
그러면서 성령 충만 사도행전 1장 8절이잖아요.
창세기3장 제가 이 영세 전 그리스도 얘기했잖아요.

Attendees 1 
이 영세전 그리스도를 여러분들이 진짜 묵상 한번 해보세요.
그러면 여러분들이 지금 생각하는 거 거의 불신앙적인 부분들 이게 쓸데없는 짓을 하는 겁니다.
쓸데없는 생각하고 있는 거예요. 시간 낭비예요.
왜 하나님은 영세 전 그리스도를 준비해서 이 영세 전 그리스도라는 말은 이 그리스도는 기름 부음 받은 자고 이 왕 제사장 선지자 세 가지 직분을 하는 분을 보고 그리스도라고 그럽니다.
그러면은 이 영세전 그리스도는 이미 답으로 답으로 계셨었던 거예요.
그 답을 가졌다라는 말은 문제가 와도 상관없고 문제를 허락해서 그냥 하나님과 동행하는 아담과 하와의 그 상태가 아니고 문제를 줘서 문제 속에 빠지게 만들어서 그 답이 필요한 존재로 하나님은 인도를 하신 겁니다.
그래서 다이신 그리스도가 예언으로 창세기3장 15절로 예언되어졌다가 결국은 말씀 성취로 이 신약 성경에 보면 오셨잖아요.

Attendees 1 
2천 년 전에 이래가지고 모든 문제를 해결해 놓고 이제 믿기만 하면 구원 얻을 수 있도록 길을 열어주신 그 그리스도란 말이에요.
이래가지고 어떤 이유에서인지는 모르겠지만 이 그리스도가 나에 대한 구원의 계획을 갖고 계셨기 때문에 나를 이 땅에 출생하게 하신 거예요.
근데 아무한테나 보내면 안 돼 물론 뭐 다 불신자 상태지만 각 개인에게는 그만한 이유가 있는 겁니다.
이래서 어느 가문에 그것도 귀신 섬기고 우상숭배하고 그런 가문에 가문 이전에 국가의 나를 출생 어제 제가 북한에서 오신 전도사님하고 이제 포럼을 했어요.
그러니까 생명 걸고 이 출 북한 한 거 아닙니까? 그것도 한 번 출불한했다가 다시 끌려가 가지고 감옥까지 갔다가 또 생명 걸고 다시 탈북하는 그런 어떤 부분들 육신의 어떤 생명을 걸 수밖에 없는 그런 상황들.
근데 하나님이 그분을 북한에서 태어나게 했단 말이야.
실수한 게 아니고 하나님이 그분을 북한 복음화를 두고 북한에 태어나게 한 거예요.

Attendees 1 
하나님이 저를요 남한에서 저는 북한에 태어났으면 탈북은 생각도 못하고 그 자리에서 그냥 죽었을 걸 거야.
아무리 생각해도 생명 걸고 내가 가야 되겠다 이거는 안 됐을 것 같아요.
근데 그런 줄을 아시고 하나님이 나만의 그것도 유 목사님 생전에 이 복음을 들을 수 있도록 딱 맞춰가지고 그것도 경상도 말을 기가 막히게 알아들을 수 있도록 통역 없이 제가 그냥 교회에서 통역하는 건 여사로 들었는데 우리가 일본에 가가지고 목사님이 집회하는데 우리를 통역기를 끼우더라고요.
일본 일본 이제 그 목사님이 그 강단에서 메시지를 하는데 장희상 선교사님이 일본말로 이제 통역 저기 그거 하는데 우리가 이제 통역기를 깨야 되는 거예요.
근데 통역기 끼고 하니까 이게 진짜 이게 안 와닿더라고요.
그때 내가 진짜 이 통역자 두고 기도했어요. 이게 반의 반도 안 오더라고.
근데 한국말로 경상도 말로 정확하게 이 그걸 들을 수 있도록 하나님이 딱 맞춰서요.

Attendees 1 
유 목사님 사후도 아니고 유 목사님 태어나기 이전도 아니고 이때 딱 태어나게 해가지고 이 말씀을 듣게 하신 거 거기다가 완전 잉어를 시조로 믿는 그 청년조식 귀신 섬기는 그 가문에 그 무능력한 부모 밑에 그것도 모자라니까 하나님이 장애로 이래가지고 제 인생을 하나님 작품으로 만들기 위해서 하나님이 인도하신 이 부분들을요.
이 영세전 그리스도가 깨달아지니까 여러분들이 지금 불신앙하는 부분들이 이걸 이거 하고 안 맞는 거예요.
하나님이 실수해서 여러분들 남편을 만나게 하고 실수해서 지금 그 환경을 허락했고 내가 부족해 가지고 중독 문제 가운데 빠진 게 아니고 하나님이 그 일을요.
다 경험케 하신 거예요. 왜 그 현장 살리라고 내가 무너진 그 현장 살리라고 그 이유밖에는 없어요.
그 현장을 살리는데 하나님이 주신 만 가지도 넘는 이 축복을요.
그 현장에서 하나님 체험되게 하신단 말이에요. 이게 영세전 그리스도입니다.
이래가지고 진짜 성령 충만이라는 말은요.

Attendees 1 
말씀 충만 믿음 충만 증거 충만입니다. 이렇게 하나님이 인도하시는 거예요.
충만으로 역사에서 그러니까 말씀이 살아서 내 1년 가운데요.
이게 탁 치는데 그 경험을 해보신 적 있습니까? 이 스펀지가 말씀을 이 물을 빨아들이듯이 말씀이 그냥 내게 와 가지고 그냥 박히는데 저는 그런 그 부분들이 여러분들이 있어야 된다고 생각하거든요.
말씀이 살았어. 그 말씀이 하나님이야 그 말씀이 내게 와서 완전히 바뀌는데 그냥 막 이 상처의 눈물이 아니고 이게 너무 감격해서 이 말씀이 너무 눈물이 날 정도로요.
감격으로 감사로 그게 없는 게 문제예요. 내 심령은 왜 말씀을 듣는데 냉랭하냔 말이에요.

Attendees 1 
머릿속에서만 이게 맴돌지 왜 그 생명의 말씀이 내게 들어와서 진짜 생수와 같은 내게 고갈된 완전 황폐해 가지고 먼지가 펄펄 나는 그 정도가 아니고 기근이 와가지고 땅이 쩍쩍 갈라지는 것처럼 그 황폐한 심령에 이 생수가 들어가는데 이 촉촉한 심령으로 진짜 아멘으로 이 말씀을 받을 수 있는 그 심령으로 왜 안 되냐 이 말이야 그게 문제잖아요.
홍수 같은 말씀이 쏟아지고 휴대폰만 틀어도 복음의 말씀이 영상이 얼마나 쏟아지는데 말씀에 갈급해가 막 하지만은 내가 볼 때는 그 말씀을 진짜 들을 수 없는 상태 그게 누구 역사냐 말이에요.
성령 충만 이 성령 충만한 그 상태에서 현장도 보이고 나도 보이고 현장도 보이고 말씀의 성취를 볼 수 있는 그 응답을 하나님이 보게 하신단 말이에요.
이게 신분에서 가지는 거예요. 성령 내주 성령 인도 성령 충만

Attendees 1 
그리고 흑암 결과 마태복음 12장 28절에서 29절 흑암 결박 권세를 구원받은 자에게 주셨단 말이에요.
그러니까 여러분들이 버리라

Attendees 1 
사단은 창세기3장 가운데 갇혀 있고 귀신은 또 뭐야 그거는 불신자들이 말하는 거지.
구원받은 자에게 귀신이 역사한다. 악녀 전혀 모르는데 그 흑강 결박 권사를 사용하겠어요 이거 구원받은 자에게 주신 권세입니다.
그 말은 흑암이 역사한단 말이에요. 구원받은 자에게도 사단은 믿어지는데 귀신을 안 믿어진다 하는 사람이 있어요.
그거는 사단도 안 믿는 겁니다. 세트예요. 한 세트 사단 귀신 아니요 세트야 근데 사단은 믿어지고 귀신을 안 믿어지고 또 어떤 사람은 귀신은 알겠는데 사단은 안 믿어진다.
이런 사람들은 옛날 그 불신자 때 귀신론 그걸 귀신으로 알고 있는 거야.
그러니까 체험되어지고 몸소 느껴진 이런 사람들은 귀신을 믿는데 사단을 안 믿어요.
저희 교회에 무속인으로 있다가 저희 교회에 와가지고 신앙생활하던 사람이 마지막 떠나면서요.
저한테 아 나는 귀신은 믿어지는데 사단은 안 믿어집니다.
이러고 교회 떠나세요. 그러니까 그분이 말하는 그 귀신은 어떤 귀신이 있겠어요?

Attendees 1 
본인이 그 신기가 와가지고 귀신이 눈에 보이고 체험되어지고 그 귀신 역사로 사람들한테 점쳐주고 했던 그걸 귀신이라고 하는 거야.
그거 귀신 아닙니디 그래 알고 있는 사람 많아요. 천사였어요.
사단과 같은 천사. 그래서 이 사단이 강한 자 영을 담당하는 것 같으면은요.
마태복음 12장 43절에서 45절에 귀신이 이 혼 마음과 생각을 딱 잡고 있습니다.
그래서 이게 역할이 달라요. 그리고 사도행전 8장 4절에서 8절에 보니까요.
이 더러운 귀신이라고 하는데 이게 거의 그 악령입니다.

Attendees 1 
그러니까 사단과 귀신과 악령 이 부분을 여러분들이 헷갈리면은요.
그 흑광 결박한다. 귀신이 이거 이거 이거 가지고 결박하고 앉았어요.
이 악령의 역사 이게 내게 문제가 되니까 이걸 결박한다니까 제일 윗대가리가 뭐겠어요?
사단 이 사단이 이 영적 상태를 붙잡고 뭘 가지고 역사하겠어요?
결국은 불신앙이잖아요.

Attendees 1 
이 귀신이 뭘 가지고 역사해요? 상처 이 악령은 결국 그리스도 아닌 우상을 우리에게 심어 넣어요.
그래서 근본 불신앙이라는 거는 불신앙 상처 우상 이 한 사람의 영적 상태가 그거는 보이잖아요.
영적 상태를 0이라는 건 안 보여도 영적 상태가 아 이 사람이 불신앙과 상처와 우상 여기 가운데 빠져 있다.
이게 근본 불신앙 상태입니다. 이걸 흑감을 꺾는 거예요.
그래서 악령 귀신은요. 이 사단이 떠나가면은 저절로 떠나갑니다.
이거 두 개 때문에 기도하고 이거 두 개를 허감을 꺾을 필요가 없어요.
진짜 내가 불신앙에서 빠져나오면 되거든 이거를 사람들이 잘 몰라요.
저는요. 허감이 있다라는 거를 내가 구원받았지만 사단이 내게 역사하고 귀신과 악령이 활동한다는 거를 체험을 통해서 제가 복음 듣고 1년 안 됐을 때였어요.
저희 목사님이 그 졸업여행을 중국을 가는데 캠프를 간답니다.

Attendees 1 
이래가지고 그 연구원 4학년 학부 4학년이 졸업 여행을 중국으로 가는데 캠프로 가는데 이제 개척하신 분들이 계시니까 그 교회 이제 성도들이나 이제 같이 그 교회의 어떤 관계된 자들이 같이 이제 동참할 수 있다고 그래서 목사님이 저보고 같이 가자 하더라고요.
그래 가지고 중국 가는 팀들이 그 전날 모여가지고 기도를 했어.
중국을 두고 가는 현장을 두고 그 심량하고 백두산 하고 막 이렇게 돌아오는 그런 코스였는데 기도하는데요.
이제 한 사람씩 그 기도를 이제 이어갔단 말이야. 제 순서가 돼 가지고 저는 완전 새신자지 기도할 줄도 잘 몰랐지만 그래도 내 나름대로 이 대화 기도를 많이 했단 말이에요.
하나님께 친구하고 대화하듯이 그게 저는 좀 쉽더라고요.
처음에는 그래서 이제 기도를 하는데 하나님 감사합니다.
그리고 뭐 중국을 두고 이렇게 저렇게 기도하는데 갑자기 이 혀가요.

Attendees 1 
누가 여기서 혀를 이렇게 탁 뽑은 것 같아 돌돌돌돌 말리더니 여기서 딱 이렇게 누가 잡고 있는 것 같아 혀가 안 풀리니까 이 말이 나옵니까?
나는 미치겠더라고. 근데 이제 다른 사람이 볼 때는 기도가 막힌 거예요.
새 신자니까 기도하다가 기도가 막혔구나 이래가 좀 기다리더니 이제 이 다음 사람이 기도하고 이어가더라고요.
나는 쪽팔리기도 하고 근데 나는 이게 뭔지를 모르겠는 거예요.
생전 너처럼 이성적이고 그렇게 착각했죠 이성적이고 현실적인 사람인데 이게 뭐냐 말이에요.
그러고 있었는데 몇 년 뒤에 최현석 목사님이 우리 목사님한테 훈련받을 때 그 수원에 무당하다가 돌아온 사람이 있는데 목사님 보고 이제 그 집에 가서 예배 좀 드려달라고 부탁을 했어요.
그때 저희가 훈련 때문에 하여튼 덕평에 있을 때요.
이래 가지고 강경호 목사 네 그다음에 우리 교회 이제 몇 명이 같이 이제 그 집을 간 겁니다.
무속인에서 돌아온 지 한 달도 안 됐어.

Attendees 1 
이 사람이 그래가 목사님이 거기서 이제 메시지를 주고 있는데 고3짜리 아들이 저녁에 야자하고 집에 또 오는데 우리를 탁 보더니 갑자기 문을 팍 열고 팍 닫고 막 냉장고 문 열어가 팍 하고 완전 쌍그러브인 거예요.
그래 뭔가 우리도 움찔움찔하는 거예요. 어머 쟤 왜 저러지 그러면서 그날 또 개새끼가요 막 바락을 하는 거야.
이래가 막 저 혼자 막 제주 부르더니 막 사람 손 울고요.
나도 복음 들은 지 얼마 안 됐는데 그날 집에 그 집에서 자고 간다는 거야.
늦어서 그래 가지고 여자가 저 혼자 있으니까 방을 따로 주더라고요.
근데 그 방에 난 백두산 호랑이 그림이 더 그려져 있어요.
이거보다 커요. 그리고 이제 침대가 이렇게 있었어요.
근데 그 눈알이요. 백두산 호랑이 눈알이 그게 밤새도록 나를 지켜보는 거야.
침대에 딱 넘어가 그림을 딱 보는데 여기 딱 나를 또 보더라고요.
좀 쌍그러워 그래가 내가 반대로 머리를 뒀어요. 그래서 눈을 떴는데 또 나를 보고 있어.

Attendees 1 
내가 그 호랑이 누나 누나하고 밤새 싸웠거든요. 그 정도로 제가 그때는 이 새신자였단 말이야.
근데 그다음 날 있잖아. 목사님이 그 아들이 생각이 났는가 봐요.
오늘도 가야 되겠다 이카는 거야. 난 정말 가기 싫은데 그래가지고 그다음 날 딱 갔는데 그 아들이 올 때까지 기다렸다가 아들을 두고 목사님이 앉아봐라 하면서 그래가 복음을 전하시더라고요.
그 아들이 그날은 이 아들이 원래 착했대요. 순하고 근데 그날따라 문 열고 닫고 이게 막.
근데 그날은 복음을 잘 듣더라고요. 그리고 예수 영접하겠냐 하니까 영접하겠대.
이래 가지고 목사님이 그러면 내 기도를 따라 해라 하면서 근데 야 우리도 눈 다 감고 있는데 따라를 안 하는 거야.
그래서 눈을 떴는데 종이에다가 지금 제 혀가 말려서 소리가 안 나온다는 거예요.
이래가 목사님이 진짜 안수기도 했어. 그러고 나서 야가 영접 기도를 따라 한 거야.

Attendees 1 
그때 제가 몇 년 전에 내가 이 혀가 말려가지고 이게 기도가 안 되어졌던 그 상황이나 야가 그동안 그전에는 얘기를 했다니까요.
영접하겠다 카고 그 귀신이요. 영접이 기도할 수 없도록 탁 말아 가지고 하는 그 부분들을 보면서 아 지금도 허감이 이 영혼 구원 세계복음화를 방해하는구나 제가 그때 알았다니까요.
그리고 제 방에 커튼이 꽃가루가 한 이렇게 이렇게 큰 게 듬직듬직한 그런 이 커텐이 있었어요.
새신자 때인데 자다가 무슨 소리를 들은 것도 아니야 갑자기 눈이 딱 떠졌어요.
근데 이 커텐이요 커텐 꽃 가라가 여기까지 딱 왔는데 이게 꽃이 아니고 그 안에 정말 이 여러 가지 형상이 있는데 이게 바뀌어가면서 눈 앞에서 보이는데 제가 꿈을 꾼 것도 아니에요.

Attendees 1 
근데 그 형상이 어떠냐면 그냥 누가 봐도 이거는 사단이다 할 만큼 이게 완전 더럽고 비열하고 끔찍하고 이 하나의 형상에서 이 바뀌어가면서 이게 그거 하는데 깜짝 놀라 가지고 제가 막 이 그리스도의 이름으로 막 흑왕 결박하고 떠나갈지어다 명하고 눈을 떴는데도 또 그래 그래가 막 고개를 흔들면서 다시 또 눈을 떴는데 그래 그래서 내가 눈을 감고 이거 뭐지 이 생각이 들더라고요.
그러니까 내가 완전 육으로 살았고 영적 사실은 전혀 안 믿는 상태로 내가 이 복음을 들어놓으니까 하나님이 실제로 이 영적 존재가 있다라는 걸 알리시는 그 시간표 속에 이게 완전 그래 가만히 생각하니까 그래 나 하나님 자녀고 또 귀신이 지금 뭐 눈에 보이면 어때 그 하나님 자녀인데 그리고 내가 이제 눈을 딱 뜨니까 이게 다시 꽃가라로 딱 가 있는 거예요.
실제입니다.

Attendees 1 
여러분들은 이걸 여러분들이 그냥 망상 상상 속에 사단 귀신 악령 이러고 있으니까 그렇지 이 정도로 실제로 허상인데 내 눈에 보일 정도 같으면은 내 마음과 생각 내 삶의 내 영혼의 이 허감이 어떻게 역사하겠어요?
그러니까 100% 나라고 믿는 이게 틀린 거예요.
내 마음도 100% 나 내가 아니야 내가 그 불신앙의 운명에서 빠져나오기 전까지는 잡혀가지고요.
끌려갈 수밖에 없는 겁니다.

Attendees 1 
그리고 저는 이 흑감이 역사한다는 거를 알고 나서는요.
인간관계 이 문제 오잖아요. 처음에는 그 인간관계 문제를 인간관계로 풀었어요.
그러니까 내가 양보하고 또 그 사람을 내가 수용하고 근데 그걸로 안 끝나더라고 또 문제가 오면 또 그런 거예요.
저는 인간관계 오면요. 일단 기도를 딱 들어갑니다.
저도 뭐 실수 할 수 있는 부분들이 있고 또 그 사람의 상태가 나를 오해할 수도 있고 그러면요.
그때부터 그 사람 두고 기도해요. 저를 두고 기도하고 그럼 기도하다 보면 내가 복음 놓쳤던 부분들 복음을 놓치니까 이 틀린 생각으로 상한 감정으로 뭔가 이 사람에게 맞다고 하는 그 행동과 말 속에 그 사람은 모르는데 내 양심적으로는 걸리는 게 분명히 나와요.
그리고 그 사람을 두고 기도하면은요. 그 사람이 진짜 이 영적인 사실도 모르고 복음도 모르는 사단도 모르는 상태에서 본인의 어떤 상태 속에 그럴 수밖에 없는 그 부분들이 보여진다니까 그러면 계속 뚜벅 허강 결박하는 기도합니다.

Attendees 1 
그러면요. 어느 날 진짜 인간적으로 이 회복되는 게 아니고요.
그가 무너지는 하나님 증거를 주시거든요. 저는 며칠 전에도요.
어떤 자매하고 카톡하고 그 자매가 저한테 카톡이 왔는데 제가 기도하고 있었거든요.
그 가문이 귀신한테 시달리고 이게 희한하게 보이는 거야 이리 둘이 앉아 있는 것만 해도 이거 저것들 무슨 관계 아니야 자기 신랑하고 옆에 있는 권사님하고 또 있는데 이상하게 보이는 거예요.
이 정신 문제가 있는 거죠. 그러니까 이게 불륜 불륜 관계라는 그걸로 착각이 드는 거예요.
그러니까 우리가 어떨 때는요. 목사님을 남자로 보는 게 아니고 목사님 오셨어요 하면서 이 어깨도 털 수 있고 뭐 팔짱도 낄 수 있잖아요.
이분 눈에는 그렇게 안 보이는 거예요. 그러니까 이 권사님이 미쳐버린 거예요.
이 권사님은 남편이 바람을 한 20년째 피우고 있어 딴 살림을 차리고 있어 그런 상처가 있는데 이분이 자기 신랑하고 이 이상한 관계라고 얘기하니까 미쳐버린 거야.

Attendees 1 
안 그래도 억울해 죽겠는데 내 스타일 아니라 카고 막 해도 안 믿어.
근데 그분의 딸이란 말이야. 이 공상 망상 착각 이걸 불러일으키는 귀신 역사 속에 완전 잡혀 있는 그런 가문인데 아무 문제도 없어요.
제 입장에서는. 그런데 어느 날부터 저를 쌩 까는 거예요.
저만 쌩 까는 게 아니라 교회 식구들하고 다 담을 쌓고 히키코모리 비슷하게 처음에는 예배도 안 나오다가요.
한 3년째 그러고 있었다니까. 근데 이번 주에요.
지난 지난번 이 집중 훈련을 어떻게 왔더라고. 근데 이번 주에 본인이 저한테 문자 와 가지고 본인이 얼마큼 이 귀신한테 잡혀 있었던지 자기의 어떤 근본 불신앙 이런 부분들을 포럼을 다 올렸더라고요.
그래 무너져야 관계 회복이 됩니다. 인간적으로 아무리 달래고 얼레고 막 친한 척하고 이래가지고 안 끝나요.
아시잖아요 여러분들 제 친구가 지금은 같은 장로란 말이에요.
교회 와가지고요. 비교 의식 속에 딱 빠졌어요. 제가 복음을 전했거든요.

Attendees 1 
목사님 모시고 가가지고 근데 한 1년 1년 정도 2년인가 2년 정도 차이 나게 복음을 들었는데 저는 자기가 볼 때는 확 깨달아지고 하나님이 응답하시고 지 눈에도 보여 이게 뭔가 근데 본인은 계속 그 상태인 거야.
헤매고 그러니까 이제 불신앙이 이제 딱 잡힌 거예요.
원래 이제 제 옆에서 예배를 드린단 말이에요. 근데 이 흐감이 느껴지는 거 있잖아요.
이 강한 흑암이 완전 그냥 비닐에 이 비닐로 이 몸을 다 감싼 것처럼 이 흑암 덩어리야 어느 정도냐 그러니까 이게 이제 불신앙이 드니까요.
이제 말도 편하게 안 하고 이제 이 말도 편하게 할 수 없는 상태고 자리가 그러니까 앉아 있기는 한데 이제 불편한 거예요.
본인은 저는 뭐 상관없는데 이런 볼펜이 저한테 다 넘어오잖아요.
깜짝 놀라가지고 갖고 가는 거예요. 이래가지고 제가 점심 먹을래 이할까 봐 일부 예배 마칠 때 이 목사님이 기도하잖아요.
기도할 때 벌떡 나가가 없어 붙잡을까 봐 그걸 1년 반을요.

Attendees 1 
근데 제가 그 허감을 꺾으면서 가만히 놔뒀다니까 어느 날 그 허가 무너지는 거죠.
그 사람들에게 이 허감이 있습니다. 이 허감이 또 내게도 흑감이 역사할 수 있단 말이에요.
그거를 결박할 권세를 하나님이 우리에게 주셨다니까 흑암이 역사하면 그대로 무너지는 게 아니고 결박할 권세를 사용해야 돼요.
근데 이게 아니고 여기서부터입니다. 여기서부터 자녀의 축복을 관계 회복이 되어져야 이 흑암을 원수잖아요.
친구가 아니고 원수잖아요. 원수를 결박해야 돼.
뱀과 전갈을 밟으며 원수를 제외할 모든 능력을 우리에게 주셨다고 그랬습니다.
원수여야 되는데 이게 친구야 아주 친숙해 이래가 친구 얘기 듣듯이 하와가 친구 얘기 듣듯이 그래 들었던 거 아닙니까?
여러분들이 사단이 친구면 뭐해 되는 줄 알아요? 불신앙 하면 사단이 친구 됩니다.
사단이 주는 메시지를 다 받고 있어.

Attendees 1 
청군 천사도는

Attendees 1 
제가요. 한 십몇 년 전에 그 집에 다락방을 가가지고 그 권사님한테요.
권사님 천사 믿어집니까 하니까 0.1초도 고민 안 하고 안 믿어집니다.
이카 천사를 안 믿는데 하나님 믿어져요. 영적인 존재인데 그러니까 평생 교회 다녔는데 하나님 안 믿어요.
본인은 안 믿어진다고 얘기해요. 근데 누구보다도 나 육신 세상이야.
근데 지금 어떤 문제를 하나님이 주셨냐 온몸이요 피부병으로 병원 가도 안 나 얼굴부터 시작해서 막 발끝까지 이 손이 진짜 나병 환자처럼 이게 막 이 피부병이 이 피부가 두꺼워지기 시작한 거예요.
불신앙이 그래 무섭습니다. 이분이 인격적으로 부족하거나 예를 들어서 뭐 삶이 무너졌거나 그러지도 않아요.
불신앙 근본 불신앙이라는 데서 못 빠져나오고 실제로 하나님과 사단을 안 믿는단 말이야.
그 상태가 영적문제로 이제 드러났는데 서울대 병원 가도 치유한 대 의사도 이거 방법 없어 그러니까 이제 괴로울 거 아닙니까?

Attendees 1 
그러니까 그 근본 상태가 드러나는데 하나님 살려주세요 기도를 이렇게 할 거예요.
내가 잘못했습니다. 전혀 복음하고 상관없는

Attendees 1 
여러분들 이거 실제로 믿어져야 되는 게 아니고 이것도 세트예요.
내가 하나님을 만났다 세트입니다. 따로 이게 아니고 이래가지고 히브리서 1장 14절에 보니까요.
모든 천사는 돕는 구원 얻을 자를 돕는 영으로 하나님이 우리에게 주셨다고 그랬습니다.
하나님을 그 수종 드는 천사 있죠 하나님 자녀에게 수종 드는 천사 있죠 또 여러분들 이 공간에 지금요.
천군 천사 꽉 이래가지고 제가요. 그 중국 캠프를 갔는데 중국은 대리석을 많이 쓰잖아요.
이 대리석을 물이 이렇게 물로 닦아가지고 마른 걸로 닦지 않으면 이게 굉장히 위험하거든요.
호텔을 갔는데 그 물기가 있었나 봐 그래서 저는 바닥이 조금만 이상해도 걷는 게 힘들단 말이야.
이래가지고 쭉 미끄러졌어. 계단에서 이래가 계단 참이 있고 2층에서 계단 참이 있고 1층이잖아요.
붕 날아가지고 제가 참에 떨어진 거예요. 쭉 미끄러지면서 그러니까 갑자기 주변에서 와 하면서 소리를 지르더라고.
근데 저는 어떤 느낌이 있냐면 그 슬로우비디오 있죠.

Attendees 1 
시공간을 늘리고 줄이는 하나님이 순간 붕 뜨더라고 이래가 소리는 들리는데 나는 스 내려와가 푹신한 침대 같은데요.
툭 내려앉았어요. 쪽팔려가 벌떡 일어났어요. 사람들이 쫓아와가 괘왔나 하면서 막 하는데 나는 이렇게 뜨면서 아 오늘 허리 아작 나겠구나 그 생각이 났었어요.
근데 누가 받치듯이 진짜 그래가 쪽팔려가 벌떡 일어났는데 그냥 이래 뭐 까진 정도지 외상만 있지 저는 아무렇지도 않았거든요.
이런 것들을 한두 번 저한테 이걸 하나님이 경험케 하신 게 아닙니다.
몇 년 전에요. 6년 전에 5년 전에 저희 목사님 이제 여기 막 제주 그거 할 때 전도학교 1년 올 때 저희 사역자들이요.
왔잖아요. 이래가 카니발로 이제 다닐 때인데 목사님 그 집회를 그때 대정인마뉴엘 건인가 거기를 거기에 하는데 우리가 반대쪽에 있었어.
이래가 빨리 이제 가야 되는 거야. 이래가지고 다른 사람이 운전하는데 아휴 시원찮아 야 내려라 내가 할게 저 운전 빨리 하거든요.

Attendees 1 
택시 운전사가 놀랐다니까 택시 운전하던 사람이 내 차 타고 택시 해라 하면서 중국은 신호등 무시하고 막 달린단 말이야.
나는 그게 체질에 맞아. 황주호 가가 운전하는데 그게 내하고 맞더라고 막 이래저래 막 이래 가지고 가는 게 그래 제가 이제 빨리 운전할 수 있으니까 탔는데 10분 만에 교통사고 났어요.
사거리에서 60km로 달리는데 이 십자가에서 십자가로 박았는데 여기서 르망 차가 오고 있었고 나는 이 골목에서 이제 대로로 빠져나가는 그 순간 내가 이 차를 못 본 거예요.
이래가지고 그대로 박아버린 거야. 차가 한 바퀴 실 돌더니 이래가지고 간 밭에 있는 그 이 현무암 돌담 있잖아요.
거기 그냥 쿡 쳐박힌 거예요. 근데 그때 6명이 탔는데 이제 제가 생전 안전벨트에 안 하거든요.
난 안전벨트가 이게 갑갑하더라고요. 그날따라 제가 안전벨트를 했어요.
안전벨트 딱 하고 제 뒤에 권사님 타고 있고 그 뒤로 이제 우리 사역자들이 다 타고 있었단 말이에요.

Attendees 1 
목사님 동생도 타고 있고 그때 목사님 동생이 기존 교회에서 이제 우리 교회 와서 훈련받는 중이었어요.
6명이 탔는데 이래가지고 탁 박았는데 어떻게 박았냐 제가 운전석이잖아요.
그 뒤에 있는 권사님 쪽으로 이 차가 박은 거예요. 근데 이 차가 탁 박히는 순간 에어백이 이 돌담을 탁 박으니까 에어백이 바바 터지더라고요.
이래가 막 눈앞이 뿌얘 에어백 터진 거 봤습니까? 그 안에 다 터져가 하얗거든요.
근데 저는요. 그때 막 불안하거나 막 공포스럽거나 이렇지가 않은 거예요.
그냥 쓱 돌더니 돌담이 그냥 가가지고 턱 박았는데 사람들이 막 막 하고 소리가 난리가 났어.
근데 갑자기 본네트에서 막 연기가 나는 거야. 그러면 이제 영화 같은 거 보면 폭발하잖아요.
이래가지고 내가 차에서 빨리 해라 이랬어요. 차 폭발한다 하면서 지금은 웃죠.
이래가지고 사람들이 차에서 이제 막 내리는데 각자 어디를 다쳤냐 저는 솔직히 말해서요.
하나도 안 다쳤어요.

Attendees 1 
운전한 제가 하나도 안 다치고 제 옆에 제 조카가 있었고 뒤에 이제 권사님들하고 다 있었는데 이제 막 여기도 다 치고 여기도 다 치고 여기도 다 치고 어딜 박았는지 여기를 박아가지고 이래가 한 달 동안 보라색 팬티 그 딱 보라색 팬티 입었는 멍이 목사님 동생이 그래 가지고 이분은요.
다치자마자 막 못 걷겠다 못 걷겠다 이 카더라고요.
근데 내가 빨리 하니까 제일 멀리 가 있어. 기적이 막 기적적으로 초능력으로 거기까지 갔는데 그때부터 못 걷겠다는 거예요.
그래가 119에서 왔는데 이래 쓰러져 못 걷겠다 합시다.
119 대원이 어디 다치셨냐고 다리 다쳤냐면서 막 이카는데 다 이래가 병원 가가지고 보니까 엑스레이 찍는데 이거 완전 진짜 보라색 팬티로 딱 오해할 만큼요.
그 부위에 딱 닫힌 거예요. 치골 여기 또 증인이 있잖아요.
여기 손가락에 이게 이게 이게 나온 거예요. 그래 나도 이거 하나님 뭐지 이런 생각이 들더라고요.

Attendees 1 
근데 미래에 이 힐링 하우스 미래의 제주에 이 어떤 이 역사가 일어날지 아는 이 흑암이요.
우리 교회 사역자들이 탄 그 차를요. 완전. 근데 하나님은 그 속에서 메시지를 다 주셨어요.
제 조카가 이혼해 가지고 그것도 자기가 바람 피라고 하는 거를 들켜 가지고 이혼당했거든요.
그러니까 하나님이요. 깨달으라고 요를 또 다 지어.
니 애인 만들지 마 메시지를 주시더라고. 그 목사님이 동생 세 번 결혼했잖아요.
왜 열흘 다쳤겠어요? 더 이상 결혼하지 마 이래가지고 또 여기 조폭 마누라 있거든 내가 낸데 카고 산다 요 뒤 불라가지고 내가 최고야 최고야 이러는데 옆 가 지금 이 힐링 하우스 밥 당번을 하고 있잖아요.
저분이 저럴 분 아니거든요. 하나님이 얼마나 주물러 놨는지 여기 와 가지고 지금 여러분들 식사 지금 일주일 동안 밥을 지금 몇 개 하고 있습니까?
그릇 만들어 놨어요.

Attendees 1 
우리 권사님 한 분은 영천에 경주에 그 은행 지점장으로 퇴직하고 지교회 담당자로 지금 인도받고 있는데 제일 뒤에 앉아 있었거든요.
갑자기 차가 바뀌는데 자기가 제일 앞에 가가지고 운전석 옆에 테이블에 안경 놓고 그 짧은 시간에 안경 놓고 돌아서 오다가 요하고 요하고 답을 하는 거야.
그중에 우리 북구 지역을 맡고 있는 권사님이 아주 좀 고상해요.
그러니까 뭐 말도 그렇고 여러 가지 근데 그 지역 멤버들은 다 정신 문제 가운데에 시달리는 사람이란 말이야.
그러니까 막 사람을 오해하고 메시지도 오해하고 시달리니까요.
이런 사람들을 사역을 하는데 답답해 죽겠는 거야.
자기하고 안 맞아 수준이. 근데 그 권사님을 하나님이 옆구리를 차가 그대로 와가 옆구리에 박았는데 이 척추에 금이 가가지고 석 달 동안요.
병원에서 똥 어둠 받아냈어요. 이 척추가 이 그 사람 육신의 중심 아닙니까?
중심을 하나님이 첫 버린 거예요. 저는 운전자로서 얼마나 미안해요.

Attendees 1 
하나도 안 다쳤는데 이분들이 다 한 병원에 입원하니까 저도 입원했어요.

Attendees 1 
입원했는데 하나님 계획이 뭡니까? 도대체 한 사람도 아니고 중요한 사람들이 다 탔는데 그 기도하는데 하나님이 한 사람 한 사람 아까 말했던 것처럼 그런 부분들이 보이면서 이 권사님에 대한 하나님 계획이요.
이 중심을 건드리는 거예요. 그 사람들하고 내하고 틀린 게 아니고 내가 고생한 게 아니고 그 사람들 눈높이로 내가 들어갈 수 없는 사역에 과감 메시지 전달하는 그게 사역이겠어요.
진짜 그 사람들의 그 영혼을 사랑하고 그 영혼을 그 운명에서 건져낼 수 있는 그런 준비를 하나님이 해야 되는데 내 마음은 높아져 있고 이 사람들은 내하고 안 맞고 가가지고 메시지를 어떻게 하겠어요?
눌리는 메시지 하는 거야. 왜 안 되노 해봐라 해라 이래밖에 더 하겠습니까?
그러니까 하나님이요. 옆구리에 중심을 쳐가지고요.
석 달 동안 아무것도 할 수 없도록 만들어 하나님 그거 깨닫게 하시는 거 있죠.

Attendees 1 
근데 주제는 천군 천사 동원된다 이 말이에요. 저는 안 다쳤다 이 말이에요.
이 혜택을 좀 봤어요. 저는 이 혜택을 받는데 나머지들은 하나님 시간표 속에 메시지를 받았어요.
저희 언니가 제가 영접하고 한 달 만에 돌아가셨어요.
돌아가시는데 제가 얼마나 안타까웠겠습니까? 저는 이미 구원을 받았고 이 천국과 지옥이 있다라는 걸 아는데 저희 언니가 암으로 이제 이 죽기 한 3일 정도 되니까 의식도 없고 눈도 안 보이고 귀도 안 들리는 상태가 돼 버렸어요.
근데 우리 엄마가 그 옆에 24시 하면서 복음을 못 듣게 만드는 거예요.
저희 엄마는 이모 거 했거든요. 이모 거가 뭐냐 하면은 참선을 그냥 하는 게 아니라 그 스님이 화두를 줍니다.
이모고 해라 이러면 이모고를 하는데 이모꼬가 뭐냐 내가 왜 살면서 힘들고 어렵고 고통이 많은데 말이야 이거를 이 목 거를 가지고 묵상을 이 명상을 들어가는 거야.

Attendees 1 
그러면은 내가 욕심이 많아서 그렇다. 그게 3 부처가 되게 만드는 거야.
이게 뭐냐 이 말이에요. 이 먹고 이 먹고 이 먹고 계속 이 먹고 로 들어가는 거야.
그러면 이제 해탈하는 사투리 이 먹고 이거 먹고 근데 또 막 살면서 기쁘고 막 즐겁고 그걸 가지고 이목 걸어 들어가면 이제 또 이제 무아지경까지 무라는 걸 이 불교의 근본이 무잖아요.
이걸로 이제 들어가게 만드는 거야. 그러니까 우리 엄마가 24시 옆에 있으면서 계속 이 먹고 하라고 가르친 거예요.
그 우리 언니가 그 사경을 헤매면서도 이 모고 이 목고 나는 그게 막 가슴이 철렁철렁 내려앉는 거야.
근데도 내가 언니한테 틈만 나면 복음을 전하라 해도 우리 엄마가 딱 막아서면서 집안이 종교가 두 개면 집구석 망한다면서 그 죽음 앞에 둔 딸을 두고 그래가지고 이제 의사가 와가지고 이제 중환자실에 들어가면서 이제 안 될 것 같다.
가족들 마지막 인사해라. 이제 이걸 사형 선고를 내린 거야.

Attendees 1 
그때 제가 눈물이 얼마나 나는지 이대로 죽으면 지옥 가는데 그래가 목사님한테 그때 총신 가 있는 목사님한테 전화를 한 거예요.
울면서 전도사님 우리 언니가 이제 죽는답니다. 복음도 못 듣고 저래 죽으면 지옥 가는데 목사님이요.
우리 언니 이름이 인숙이에요. 언니 이름으로 영적 기도하라는 거예요.
영은 듣는다면서 그게 그 시간에 언약으로 딱 붙잡히면서요.
알겠다 하면서 전화 끊고 바로 우리 엄마하고 다른 사람이 들어와야 되는데 내가 먼저 들어갈게 하고 들어갔어요.
침대에 딱 누워 있는데 산소 호흡기 끼고 아무것도 안 들려요.
보이지도 않고 근데 제가 그 손을 딱 잡고요. 하나님 저 인숙입니다.

Attendees 1 
39년 동안 하나님이 살아계시는지 내가 하나님을 떠났는지 왜 하나님 만나야 되는지, 하나님 만나는 길이 뭔지 전혀 모르고 우상숭배하고 귀신 섬기고 제가 그러다가 이제 죽어야 될 시간표가 왔는데 제가 동생 입을 빌러서 내가 하나님 자녀 되고 싶다고 내 죄를 용서하시고 나를 하나님 자녀삼게 자녀로 삼아달라.
그 기도를 무한 반복으로 계속 진짜 땀이 날 정도로 제가 그때처럼 간절하게 기도해 본 적이 없습니다.
갑자기요. 손이 움직이는 거예요. 그냥 눈을 떠 우리 언니가 눈을 딱 떴는데 눈이 눈이 안 보였단 말이야.
뇌 신경을 이 암 세포가 뇌신경을 눌러가지고 눈이 안 보였어.
눈을 떴는데 나를 쳐다보는 거예요. 그러면서 뭘 적는 걸 달래요 지나가는 간호사 차트 뺏아 가지고 뒤집어 가지고 제가 볼펜하고 주는데 옆에 계신 아저씨 누군데 달 갔다 하면서 딱 적는 거야.
달 그러니까 자기 눈에는 완전 환하게 보인 거야.

Attendees 1 
저는 그 문자를 딱 보는데요. 하나님이 우리 언니를 구원하셨다라는 생각이 딱 드는 거예요.
제가 그 간절하게 기도하는데 이래가지고 막 흥분해가지고 제가요 그걸 가지고 밖에 나가서 나가 가지고 엄마 한번 봐라 언니 구원받았다면서 언니가 지금 눈을 떠가지고 그 자리에 내밖에 없었는데 나를 보면서 옆에 계신 아저씨 누군데 달았다 하면서 얘기했다면서 내가 팍 하니까 우리 엄마 우리 엄마가 우리 이모하고 둘이 산 부처 둘이 앉아 있더만 내가 그 카니까 아이고 야가 죽을 때가 되니까 그 부처님 후광을 받는가 보다 이카는 거야.
내가 진짜 어이없어 가지고 뭐라 카노 하면서 화를 내면서 내가 다시 들어왔어.
그래가지고 제가 우리 언니 손 잡고요. 하나님 감사합니다.
진짜 이 생명이 다하는 날까지 이 복음 전하다가 가겠습니다.
이러면서 제가요. 하나님 앞에 서 기도하고 이 너무 흥분한 상태에서 내가 이거를 챙긴 걸 그게 챙겼으면 우상이 됐겠죠.

Attendees 1 
그러니까 하나님이 정신없게 해가 이거를 내가 챙기지 못했어.
이래가 우리 언니가 돌아가셨어. 3일 만에. 근데 우리 목사님이 이제 우리 가게를 딱 찾아왔는데 내가 이 얘기를 했단 말이야.
목사님 우리 언니 구원받았어요. 우리 언니가 이제 그랬던 얘기를 쭉 했단 말이야.
그때는 목사님이 얘기를 안 하시더라고. 며칠 뒤에 장례 치르고 메시지 속에서 그게 천사였던 거예요.
계시록에 보니까 우리 기도를 금 항로에 받아서 하나님 앞에 산다라는 그 천사가 있어.
내가 하는 그 기도를 이 천사가 받으려고 옆에 기다리고 있었던 거예요.
근데 영안이 열린 죽을 때 되면 영안이 열리거든요.
영안이 열린 우리 언니 눈에는 내가 보인 게 아니고 그 천사가 보인 거예요.
그게 메시지에서 이해가 되는 거야. 그걸 내가 우리 언니 구원받았다.
근데 사실은 구원 받았는지 안 받았는지 저도 천국 가서 확인해 보고 싶어요.

Attendees 1 
그건 잘 모르겠는데 어쨌든 진짜 천군 천사가 있다라는 걸 하나님이 내게 알게 하셨다니까 제가 어제 북한에서 오신 전도사님이 이런저런 그 본인의 그 여정을 얘기를 하시더라고요.
그런데 이분에게 아직까지 영적 상태라든가 또 메시지 이 복음 편집이라든가 아직까지 복음 들은 지 한 4~5년 됐으니까.
근데 분명한 건 이분한테 하나님이 생명을 주셨고 생명 안에서 죽을 고비를 몇 번을 넘기면서 또 여러 가지 어떤 사람과의 만남과 이런 그 부분들을 통해서 하나님이 이 부분을 확인시킨다는 게 내가 보여줬어요.
저도 그랬거든요. 말씀이 정리도 안 됐는데 근데 하나님은 진짜 살아계시고 그 하나님이 지금 나와 함께하실 뿐만 아니라 이 영적인 사실과 비밀을 하나님이 다 현실에서 알게 하셨어요.
실제입니다. 이거 여러분들도 분명히 영적인 무감각 상태에서 있어서 그렇지.
분명히 흑감도 그렇고 천군 천사 동원되어지는 부분들이 분명히 있단 말이에요.
저는 운전하다가요. 저는 운전하면서 폰뱅킹 하는 사람이었어요.

Attendees 1 
운전에 자신이 있어가지고 운전하면서 폰뱅킹 다 해 이래 또 그러다가 죽을 뻔했어요.
몇 번은 눈 이래가지고 눈 딱 떴는데 차가 바로 앞에 있더라고 그래가 막 끼거리면서 막 그럴 때 저는요.
야 천군 천사 다 동원해가 이걸 막 저 차 밀어내고 내 차 밀고 있고 상상이 아니고 실제라는 게 저는 그러면서 시민권 너희들의 그 뭐냐 배경이 하늘에 있는지라 그랬습니다.
빌립보서 3장 20절 자 우리의 배경이 하늘 보좌예요.

Attendees 1 
하늘 보잔인데 이거를 이 땅에서 누리는 게 하나님의 나라란 말이에요.
그 보좌의 축복을 현실에서 이 땅에서 누리는 이 하나님의 나라 비밀 우리 교회에 다민족들이 많이 와 있잖아요.
그러니까 시민권이 미국 사람도 있고 캐나다 사람도 있고 중국 사람도 있고 다 피는 한국 사람이에요.
근데 시민권이 다 달라 그러니까 한 번씩요. 이 시민권 때문에 이 3개월 체류하다가 이 훈련을 지속하려 하면은 일본이든 어디든 갔다 와야 돼 그게 시민권입니다.
우리가 이 땅에 살면서요. 하늘 시민권이 있단 말이야.
그러니까 우리가 도로 교통법 위반하면 벌칙금 내잖아요.
이 땅에서는 그 법을 따르지만은 사실 영적으로는 이 보좌의 축복 보좌의 이 시민권 여기에 따른 이 법에 딱 걸린단 말이에요.
근데 이 천국 시민권에서 가장 그 하나를 죄라고 묻는 게 있는데 그게 불신앙이에요.
천국 시민권자가 죄를 범하는 그 죄가 불신앙인데 불신앙 하면 그래서 아파요.
불신앙하면 그래서 문제로 드러나요.

Attendees 1 
문제로 드러나서 불신앙 하는 게 아니라 이 천국 시민권 그 아래에 있는 시민에게는 법대로 해야 되잖아요.
그 법대로 안 하는 게 뭐냐 하면 죄란 말이에요. 불신앙의 죄 그래서 이 친구들은 우리나라 사람이고 우리나라에서 지금 있지만은 만약에 뭔 일이 생긴다 그러면 그 대사관에서 이 사람들을 보호하게 돼 있어요.
그게 시민권이라는 겁니다. 그래서 여러분들이 천국 시민권 그래서 세상 사람들이 말하는 법 그 법을 넘어선 법입니다.
전도자의 상급이에요.

Attendees 1 
마태복음 28장 18절에서 20절입니다. 하늘과 땅에 모든 권세를 내게 주셨으니 그랬어요.
그리스도께서 자 아버지의 권세는 내 권세입니다.
그럼 그 권세가 사용되어지고 세상 끝날까지 함께 하신다고 그랬는데 그 비밀이 뭐냐 아버지가 가는 그 방향에 그 길에 내가 같이 가면 동행하면 돼 그게 세계복음화니다.
그러면 그 하늘과 땅의 권세를 가지신 그 그리스도의 권세가 내 권세가 되는 거예요.
그거를 세상 끝날까지 우리와 함께 계시면서 그 권세를 누릴 수 있도록 하나님이 하신다 이 말이에요.
그러니까 하나님이 이 영혼 구원 생명운동과 세계복음화 그리스도를 통해서 이걸 하나님이 이루고 계시잖아요.
내게서 진짜 복음 누리고 영원한 이 면류관인 생명 운동이 일어난다.
나를 통해서 저를 통해서 저희 교회에 지금 30여 명이 같이 신앙생활을 하고 있습니다.
그중에 제자들이 몇 명이 지금 저와 같은 이 사역자로 세워져서 같이 함께 인도 받고 있어요.
우리 손님이었잖아요.

Attendees 1 
제 친구가 장로가 됐잖아요. 저희 직원이 장로가 됐어요.
그러면서 지금 예를 들어서 일어나고 있는 이런 제자들이 같이 이렇게 인도받는데 제가 하나님 앞에 뭘 잘했다기보다는요.
하나님이 원하시는 딱 그 포인트를 아는 거예요. 내가 안 게 아니고 하나님이 그 속으로 나를 인도하셨어요.
그래서 저는 그것만 하면 돼요. 그래서 제가 365일 일만 하고 돈 버는 데 돈 벌레로 그렇게 집착했던 제가요.
하나님 나라가 임하는 영혼 구원과 세계 구원만 이 대열 속에 들어가면서요.
저는 출근도 안 합니다. 그 제자들이요. 열몇 명 제자들이요.
자기 일처럼 해요. 처음엔 제가 이 장부 정리를 제가 하다가요.
제가 이걸 갖고 있어서는 한 군데밖에 못 해요. 여섯 군데를 이걸 날마다 어떻게 이걸 계산하고 있습니까?
이래가 통장 장부 하나씩 다 원장들한테 주면서 내가 너희를 믿는다.
그리고 너희를 구원하신 그리스도를 믿는다. 앞으로 너희들이 다 맡아서 해 이래가지고 넘겨주세요.

Attendees 1 
그리고 저는 제게는 말씀 듣고 말씀 전하고 또 전도하고 이게 내한테 맞는 거예요.
그래서 뭐 부교역자도 아니고 뭐 아무것도 아닌데 누가 시켜서 하는 게 아닌데 사람 보면 그냥 가만히 못 있어요.
이런 거 데리고 와 가지고 말씀 주고 팀 사역하고 또 불신자 만나면 복음 전하고 제 거래처 사장들 저와 관계된 모든 사람이 저는 100% 복음 듣도록 저를 통해서 우리 가훈이 우리 아버지하고 큰아버지하고 몇십 년 동안 관계가 틀어져 가지고 보지도 않았어요.
제가 저희 아버지 살아계실 때 아버지 큰아버지 저렇게 돌아가시면 안 되지 않냐고 가서 복음 전하자고 저희 아버지하고 저하고 평생 4시간을요.
서울 가는 4시간을요. 처음으로 둘이 둘이만 있었어요.
근데요. 그 시간이 얼마나 지금 생각하면 참 감사한지요.
우리 아버지 인생을 내가 듣게 되고 또 내 얘기를 우리 아버지한테 편하게 하면서요.
그 관계로 갔는데 우리 큰아버지는 노름의 여자의 오만 건 다 했던 사람이에요.

Attendees 1 
자식들한테도 버림 받아가 12평짜리 국가에서 주는 그 아파트에 홀로 그거 하고 있더라고 그러니까 이혼은 안 했는데 따로 사는 우리 큰엄마가 내 내가 우리 아버지 모시고 간다 하니까 할 수 없이 거기 왔어.
우리 큰엄마는 평생 피해자야 피해자인 줄 알고 살고 있어.
근데요. 우리 큰엄마는 복음을 안 듣고 우리 큰아버지가 복음을 듣는 거 있죠.
그러니까 구원은 모르는 겁니다. 이래가 그 완악하고 그 꿀뚝 성질에 자식들하고도 대화 안 되는 그 그 양반이 그날요.
큰아버지 하나님 살아계십니다. 큰아버지가 인생을 망친 게 아니고 그 인생을 망치는 존재가 있다.
그걸 큰아버지가 모른다고 그러면서 내가 쭉 얘기했는데요.
이 큰아버지가 예수님을 그리스도 영접하는 거예요.
그러고 나서 내가 큰엄마한테 얘기하는데 자기는요 나는 됐어.
나는 저 양반 뭐 천국 가면 좋겠지 저 양반 천국 가면 나는 지옥 갈래.
평생 안 맞았어. 그래 사람의 인격으로 되는 게 아니에요.
그래 그런 역사도 보고요.

Attendees 1 
저희 고모 둘 이모 둘 사촌들, 그 조카 조카 손자까지 지금 보험으로 다 들어왔어요.
제가 제 응답을 얘기하는 게 아니잖아요. 복음이 이렇다라는 걸 얘기하는 거 아닙니까?
이 축복을 실제로 여러분들 누리셔야 돼요. 여러분들에게 다 와 있어요.
생명은요. 작고 크고 크기가 없습니다. 여러분들에게 생명이 저한테도 생명이고 저한테 생명이 여러분들에게 똑같은 생명이에요.
그 축복을 실제로 누리는 집중 훈련 되시길 바랍니다.
하나님 감사합니다. 만 가지도 넘는 이 축복을 그리스도와 함께.


clovanote.naver.com