25년 8월 OT메세지
2026.04.28 Tue AM 7:10 ・ 56Minutes 30seconds
rt


예 요한 삼서 1장 2절 사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라 아멘 오늘 이 집중 훈련에 참여하게 되신 여러분들을 어 축하하면서 또 감사드립니다.
어 어떻게 보면 본인의 어떤 개인 스케줄이고 중요한 휴가 기간인데도 불구하고 내 인생에 진짜 답이 그리스도 안에 있다라는 사실들을 여러분들이 확인하고 또 그 증거를 보기 위해서 이 자리까지 오게 되신 거 너무 축하드립니다.
그래서 오늘 이 집중 훈련 이전에 ot 메시지가 있어요.
보티 메시지를 왜 하냐면은 어떻게 보면 이 훈련의 필요성이라고 얘기할 수 있겠죠.

저희 교회에서 하는 제주 힐링 하우스처럼 보이지만 하나님이 어 저는 이 힐링 하우스를 허락하셨다라고 생각하거든요.
어 이 건물이 아니고 사실은 여기서 어 집중 훈련을 한 7강 8강 길 때는 9강까지 해요.
그 내용을 하나님이 보실 때는 이게 제자들에게 필요하지 않나 하는 생각을 이렇게 좀 하게 됐습니다.
그래서 이게 제가 하는 것이 아니기 때문에 물론 메시지는 주로 제가 하지만은 제가 하는 메시지로 듣지 마시고 여러분들 인생에 정말 중요한 하나님이 원하시는 그런 메시지들을 주신다라고 받으시면 은혜가 좀 될 겁니다.
그래서 여러분들에게 이 기간이 최고 축복의 시간이 되길 바라고 정말 하나님이 나와 함께하신다는 사실이 누려지는 집중 훈련 되시길 바랍니다.
그래서 오늘 이 자리에 모여진 멤버들이 있을 겁니다.
훈련에 참석하시는 그 첫 번째가 세 가족들일 거예요.

어 이 새 가족에는 복음 들은 지 얼마 안 되는 새 신자도 있을 것이고 또 다른 교회에서 신앙생활하다가 저희 교회로 오신 그런 세 가족들도 포함된 그 세 가족입니다.
이 세 가족들에게 이 집중 훈련을 통해서 교회에 대한 이 정체성을 볼 수 있도록 돕는 일이 이 집중 훈련이에요.
정체성이라고 얘기할 때 뭐 정확한 어떤 그 부분보다도 저희 교회에서는 다른 교회에 없는 그런 메시지와 그런 단어들이 많이 나와요.
어떻게 보면 이 근본 메시지인데 이 단어들에 대한 개념을 이해하지 못하면은 이 메시지의 흐름을 놓치게 됩니다.
그래서 새 가족들이 와서 어떻게 보면 근본 문제 또 근본 불신앙 영적 상태 그리고 숨겨진 문제 또 드러난 문제 근본 문제 이런 다른 데서 쓰지 않는 이런 단어들이 저희 교회 강단에서는 주로 이렇게 나오거든요.

또 특히 근원적 운명 그 배경적 운명 습관적 운명 이런 것들은 유 목사님 메시지에서는 나아졌는데 유 목사님 매번 이 메시지를 하고 강조하지는 않으시니까 그때 놓쳤던 분들은 이게 도대체 무슨 말이지 이게 뭔가 이 흐름에 맞지 않는 단어들과 용어들을 들으면서 또 그런 불신앙을 할 수도 있을 거라는 생각이 듭니다.
근데 저희 교회가 어떻게 보면 이 가지고 있는 이 메시지가 근본 메시지예요.
진짜 한 사람을 운명에서 빠져나올 수 있도록 돕는 그 메시지이기 때문에 메시지 자체가 조금 원색적이면서 또 근원적인 그런 그 메시지 단어들이 좀 나올 겁니다.
그래서 그 부분들이 조금 이해될 수 있는 빠르게 교회의 어떤 메시지에 적응할 수 있는 그런 훈련이 되지 않겠나 하는 생각이 제 개인적으로 듭니다.
그리고 저희 교회에 d2m 교회에 기존 멤버들이 있을 거예요.
지금까지 인도받았던 그런 기존 멤버들의 시간표는 근본 불신앙 상태에 있습니다.

근본 불신앙 상태라는 말은 구원은 받았지만은 태어나서 지금까지 한 번도 그 영적 상태가 바뀌어지지 않은 상태 이게 나쁘다는 의미가 아니에요.
그게 시간표라는 거거든요. 근본 불신앙 상태에 있는 사람들이 대부분 대부분이에요.
그래서 그런 멤버들이 지금 훈련에 와 있고 그다음에 제자 훈련 받는 그런 시간표에 있는 멤버들도 있습니다.
어 근본 불신앙에서는 빠져나온 것 같은데 생명 운동이 일어나지 않는 응 나를 통해서 어 생명이 전달되고 불신자에게서 어떻게 보면 생명의 역사가 일어나는 이걸 아직까지 보지 못한 그런 시간표에 있는 사람들 그리고 사역자들이 함께하고 있습니다.
이 사역자들의 어떤 시간표는 사역을 하는데 뭔가 성장이 안 되고 지속이 안 되고 변화가 안 되는 한마디로 말하면 이 근본 치유가 치유할 수 없는 그런 이 시간표 그런 분들이 지금 이 제주 힐링 하우스에 집중 훈련을 들어와서 지금 훈련을 받고 있습니다.
그래서 다 어떻게 보면 중요한 시간표예요.

어느 한 부류도 빠지지 빠질 수 없는 그런 중요한 어떤 부분인데 여기에 이 사단의 역사가 걸려 있다라는 걸 여러분들 아셔야 됩니다.
사단은 지금도 구원 얻는 구원의 역사를 방해합니다.
한 영혼이 불신자가 이 복음을 듣고 구원받는 거를 방해해요.
그래서 복음도 못 들었는데 복음 없는 교회당을 가는데도 희한한 문제와 사건을 통해서요.
교회 다시는 발 못 붙이도록 사단이 역사합니다. 여러분들이 아셔야 돼요.
사단은요. 구원은 받았지만 절대 은혜 못 받게 해요.
그 은혜라는 게 여러분들 단순하게 그냥 내 감정적인 그게 아니라 정말 하나님이 주신 그 은혜 한마디로 말하면 그리스도가 깨달아지는 그 은혜를요.
방해한다니까요. 그리고 사단은 또 어떻게 역사하겠어요?
전도 못하게 합니다. 니 하나 깨달아진 걸로 끝이지 전도하지 마.
다른 사람한테 전하지 마. 응 전도 못하게 해. 근데 만약에 전도한다 그럼 뭘 방해하겠습니까?
사단의 최종 목적이 뭐겠어요? 성경적 전도를 방해합니다.

여러분들이 이 정도는 감을 잡고 오셔야 돼요. 그러면 하나님의 절대 계획은 뭐겠어요?
한 영혼이 구원받고 성경적 전도가 되어지는 그 응답을 하나님이 원하시겠죠?
여러분들이 성경적 전도에 응답을 받는 그런 증인 되기를 원하는 게 하나님 계획입니다.
반대로 사단은 성경적 전도를 할 수 없도록 방해를 했겠죠.
사단과 어떻게 보면 하나님의 계획은 굉장히 밀접해 져 있어요.
반대라서 그렇지. 그래서 성경적 전도 하나를 놓고 하나님은 우리에게서 진짜 무너지지 않는 망대가 세워지는 성경적 전도가 되어지길 바라고 사단은 성경적 전도만 안 되게 만드는 거예요.
모든 것 다 허락하면서 성경적 전도만 안 되게 만드는 그 역사가 있습니다.
그래서 이번 집중 훈련을 통해서 여러분들이 이거를요.
오티 메시지를 또 서론에 지금 이 하나님의 계획과 절대 사단의 방해 이거를 여러분들이 구분하면서 메시지 들으셔야 돼요.
그래서 성경적 전도가 뭐냐

개인을 무너지지 않는 망대로 세우는 겁니다. 이런저런 문제 사건 일 많잖아요.
근데 그때마다 흔들리고 그때마다 갈등하고 그러면서 다른 복음의 답을 찾아야 되는 그리스도의 복음이 아닌 다른 복음을 찾을 수밖에 없는 그런 그거 말고 에 그래서 개인 영적 상태를요.
발견해야 돼요.

치유는 발견에서부터 이 치유가 일어나거든요. 그래서 여러분들 진짜 발견해야 돼요.
내 개인의 영적 상태가 어떤 상태인가 하는 것들을 발견하는 그 자체가 이미 치유라고 했기 때문에 이번에 어떻게 보면 이 훈련을 통해서 만약에 내가 내 개인의 영적 상태를 볼 수 있다 굉장한 치유의 역사가 일어나는 겁니다.
그래서 이 개인 영적 상태의 근본 상태의 변화는요.
모든 것의 시작이에요. 뭐 하나 두 개 빠지고 이게 아니고 모든 것의 시작 그 모든 것이 뭐냐 하면은 복음과 기도와 전도란 말이에요.
영적 상태 하나가 바뀌었는데 여러분들이 복음이 원색적으로 이해되어질 뿐만 아니라 복음이 편집되어지는 축복이 누려져요.
복음이 누려지는 만큼 어떻게 되겠어요? 기도 하나님과의 소통 진짜 내가 소원하는 기도를 하나님께 드리는 게 아니고 하나님의 소원을 내가 알게 되는 그 기도가 시작되어지는 거예요.

그럼 하나님은 지금 뭘 중심으로 지구를 움직이고 계시는지 그게 보이는데 영혼 구원과 세계복음화란 말이에요.
그 속으로 내 인생이 들어갈 수밖에 없는 거예요. 어떤 선택이 아니에요 이건 당연하고 어떻게 보면 나를 이 일을 위해서 창조하신 거예요.
그 창조 목적과 맞아지는 삶을 살아가는 거예요. 그걸 보고 행복이라고 얘기해요.
세상에서 불신자들이 말하는 그 행복은요. 그거는 허상입니다.
여러분들이 불신자로 안 살아봤습니까? 또 불신자 때 잠시 행복하다고 느낀 적도 있겠지만 그거는 거의 쾌락이고 본능적인 쾌락이고 진짜 행복은요.
나와 하나님과의 관계 회복입니다. 거기서부터 나에 대한 이 창조 목적이 깨달아지고 그 목적과 맞아지는 삶을 사는 그게 참 행복이에요.
내가 이걸 해야 되나 저걸 해야 되나 많은 사람들이 불신자 수준에서 고민해요.

내가 이걸 했더니 뭔가 무너지고 삶이 더 힘들어지니까 나는 안 행복해 그러면 저걸 했어야 되나 그런 갈등으로 우리가 허비할 시간이 없다니까요.
근본 개인 영적 상태입니다. 이 개인 영적 상태는 두 가지밖에 없어요.
이 영적 상태가 막 여러 가지가 있으면 여러분들이 불신앙하는 이유가 당연한데 두 가지밖에 없어요.
불신앙이라는 것과 이 근본 불신앙에서 빠져나오는 길은 생명밖에 없거든요.
이 생명 영적 상태가 불신앙이냐 아니면 생명이냐 그거는 내가 뭐 입으로 얘기한다고 되는 건 아닙니다.
본인 스스로가 어떻게 보면 이 양심적으로 생각해 봐야 돼 내가 지금 불신앙에 가깝나 아니면은 내가 진짜 이 그리스도의 생명을 내가 누리고 모든 것에서 시작이 되어지나 여러분들이 질문해야 될 부분입니다.
불신앙이라는 거는 사단과 죄와 하나님 떠난 문제입니다.

불신앙이 최초의 불신앙이 언제 들어왔어요? 아담과 하와 때부터입니다.
이 아담과 하와가 불신앙을 할 수밖에 없었던 이유가 뭐냐면은요.
이 사단의 유혹에서요. 사단의 유혹으로 말미암아 인간이 불신앙을 겪게 된 겁니다.
그 불신앙을 마음에 품었는데 그 자체가 적고 어떻게 보면 이 죄를 가지고 악을 행했습니다.
그게 선악과를 먹은 행동으로 드러났죠. 죄하고 악은 틀려요.
죄에서 악이 나온 겁니다. 선악과를 먹은 거는 악이에요.
죄는 이미 마음에 이 불신앙이 그래서 선악과를 안 먹었어도 죄 가운데 빠진 겁니다.
사람들은 선악과를 먹었기 때문에 죄라고 생각하는데 그건 결과예요.
그래서 하나님이 인간과 함께 할 수 없이 없었기 때문에 하나님이 인간을 떠난 겁니다.
이걸 보고 불신앙이라고 그래요. 자 이 불신앙을 불신앙 이후에 창세기3장 6장 11장 요 영의 상태가 되어진 겁니다.
인간이 이 죄에 빠졌죠. 하나님을 떠났죠. 사단에게 잡혔죠.
이러니까 인간의 영의 상태가 흑암공허 혼돈 상태예요.

창세기 1장 2절에 보면 이 땅이 흑암공허 혼돈하더라 그랬거든요.
요 자체가 사단이고 사단이 가지고 있는 이런 어떤 기운입니다.
사단의 속성 그 사단의 속성이 인간에게 그대로 가진 거예요.
그래서 인간이 태어나자마자 답이 없는 인생이라는 게 이 일평생 사는데 이 흑암 부문 혼돈 속에서 못 받은 겁니다.
여러분들 아직까지 나이 어려서 모르겠죠? 한 불신자 60 한 70 80 됐다.
특별한 영적문제로 드러난 문제없어도요. 불면증 우울증 다 갖고 있습니다.
특히 불면증 왜 잠이 안 올까요? 왜 아침에 일어나고 밤에 자야 되잖아요.
근데 나이 들수록요. 이 우울증도 있지만은 불면증에 시달려요.
이 흑강부무 혼돈 이 사단의 역사 속에 예를 들어서 마귀 자녀로 태어나가지고 한 20년 살았다 그거 하고 마귀 자녀로 태어나서 한 70년 살았다.
어떤 일이 일어나겠어요? 흑암공허 한다고 눈에 드러납니다.
본인이 알아요.

이 불신앙이 어떻게 드러나냐 네피림으로 드러납니다.
이 흑암공허 혼돈 상태를 가지고 선택한다고 하는 모든 것이 죄가 되고 그 뿌리는 사단이에요.
그러니까 내가 잘한다고 신중하게 생각하고 결정한 인생이 결국 네피림이 오는 거예요.
네피림이 뭐예요? 귀신 충만했던 귀신의 역사 속에 내 인생이 빠져나오지를 못하는 거예요.
그게 네피림입니다. 네피림 운동까지 안 가더라도 개인이 네피림에 빠져버리는 거예요.
그러니까 네피림 운동은 당연히 이래 가지고 사람들이 종교로 우상숭배로 아니면 요새는 조금 배우고 좀 예민한 사람들은 명상으로 갑니다.
그거는 더 깊이 어떻게 보면 재앙을 부르는 길이거든요.
네피림의 시작이 뭐예요? 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 각자가 자기가 좋아하는 자로 아내를 삼는지라 결혼입니다.
그 말은 인생의 중요한 부분들을요. 하나님 없는 것으로 선택하는 거예요.
그래서 대부분 사람들이요.

하나님 없는 학문 하나님 없는 전문성 하나님 없는 미래 이래 가지고 갔는데 결국 네피림이 오고 네피림 정도가 아니에요.
영적문제를 못 이기는 거예요. 이래가지고 열심히 산다고 사는 사람들이 결국 바벨탑이에요.
지금 윤석열 대통령 전 대통령이죠.

특검 시작됐고 어떻게 보면 부부가 다 같이 구치소 교도소 가게 돼 있어요.
지금 그 사람들이 특별히 나쁜 사람이냐 제가 볼 때는 보통 사람이에요.
원죄를 가지고 태어났고 그 가문의 우상숭배의 배경과 또 본인들이 어떻게 보면 이 샤머니즘 그런 어떤 귀신을 부를 수고 부르고 달래고 하는 그런 그런 어떤 이 색깔이 있었단 말이야.
근데 어쨌든 대통령까지 됐어. 영부인까지 됐어.
근데 추락하는 거는요. 더 빠른 속도로 높이 올라간 만큼 더 빠른 속도로 추락합니다.
이 3 61에 빠지는 거예요. 이건 불신자라고 얘기할 수 있겠지만 만약에 구원 받았는데 불신앙 상태다.
흑암공허 혼돈 사단이 역사할 수밖에 없는 통로가 열려져 있어요.
흑암공허 혼돈 그러니까 어떻게 보면 나 육신 요 세상 이렇게 딱 가는 겁니다.

아주 논리적이고 객관적이고 합리적이기까지 해.
근데 그게 세상 기준이 본인은 그걸 맞다고 생각하는 겁니다.
그게 괜찮다고 생각해요. 그리고 많은 사람들이 그렇게 하지 않냐라고 생각해요.
근데 그게 불신앙이란 말이에요. 나 육신 세상 거기다가 나 나의 것 나의 성공을 향해 달려갑니다.

이게 배후가 중요하잖아요. 누가 내 배후에 있냐 그 신부는 마귀 자녀에서 구원받았으니까 하나님 자녀로 옮겨졌지만은 진짜 그리스도를 모르고 사단을 모른다는 증거로 나의 것 나의 성공 이 배우가 누가 나를 이렇게까지 성공도 되게 한다니까요.
근데 그 성공이 영적인 성공이 아니에요. 이렇게 사단은 영이 그리스도를 통해서 구원받은 사람에게는 영적 신분이 바뀌어졌잖아요.
근데 영이 죽은 것 같은 상태예요. 그 상태를 갖고 있는 거예요.
한마디로 말하면 메시지를 영으로 받지를 못해 육으로 듣는 거예요.
귀가 열렸으니까 그 정보 정도가 되는 거예요. 아 저런 정보가 있구나 이렇게 인식을 하지 0으로 이 메시지를 못 듣는 상태 이게 이 상태입니다.
근본 불신앙 상태. 그래서 어떻게 보면 사단은 이 일을 통해서 내게 성경적 전도가 일어날 수 없도록 사단은 역사하고 있어요.
근데 하나님은 진짜 이 그리스도 안에 생명을 담아서 하나님이 우리를 찾아오셨잖아요.

내가 죽은 상태가 맞다면 생명 얻는 그것이 끝이고 모든 것이에요.
그거 하나를 깨달을 수 있도록 그리스도를 깨달을 수 있도록 하나님이 우리를 몰고 가시는 겁니다.
그래서 그리스도보로 충분하고 완전하고 그리스도가 모든 것이라는 이 고백이 되어질 수 있도록 고백 정도가 아니에요.
이 상태가 될 수 있도록 하나님은 우리를 인도하십니다.
그러니까 사단의 역사와 하나님의 절대 계획이 있는데 내 한 사람에게 여러분들이 이 사실을 모르고 있으면 뭐가 하나님의 계획인지 뭐가 사단의 역사인지 구분도 못하고 불신앙 상태에 머물러 있는 거예요.
그래서 이 부분들을 볼 수 있도록 발견할 수 있도록 집중 훈련 메시지를 통해서 전달을 하는 겁니다.
왜 이게 이 땅에서 마귀를 이길 수 있는 유일한 길이거든요.
여러분들이 성공해서 마귀 못 이깁니다. 여러분들이 건강한 몸으로 마귀 못 이겨요.
진짜 그리스도로서 충분하다 이래버리면 마귀를 이긴다니까 내 거 다 갖고 가라.

건강도 경제도 가정도 자녀도 진짜 내가 이 그리스도 하나 얻은 것으로 충분하다 이래 버릴 때 그가 무너져요.
그거 여러분들이 진짜 소원 맞아요. 나는 여러분들이 포럼하고 또 상담할 때 보면은 그걸로 충분하지 않은 것 같아 진짜 그게 답이라면 지금 상황이 응답이거든요.
그 답을 낼 수 있는 아주 좋은 상황을 하나님이 만들어 주신 거예요.
근데 그걸 가지고 불신앙으로 근데 이게 진짜 발견되면 왜 불신앙에서 못 빠져나오는 가

왜 불신앙을 하는가 여러분들도 답답하잖아요. 바뀌어야 된다는 건 아는데 뭘 바꾸고 어떻게 바뀌어야 되는지를 모르는 거예요.
그래서 왜 불신앙을 하냐면요. 불신앙이 뭔지를 못해 몰라 불신앙이 이해가 안 돼 내가 그렇게 불신앙하면서도 진짜 불신앙이 뭔지를 모르는 상태 그래서 많은 사람들이 거의 육에 속해 있습니다.
구원은 받았지만 육의 상태 그래서 보는 것 듣는 것 행하는 것 거의 다 육의 상태로 합니다.
근데 저는요 어릴 때부터 좀 예민했어요. 까탈스러운 게 아니고 뭐 까탈스럽죠 보는 사람 입장에서는 근데 내가 영적으로 굉장히 예민해요.
그게 불신자 때는 제가 영적인 존재라는 걸 몰랐기 때문에 성격이 까탈스러운 줄 알았어요.
근데 제가 복음을 듣고 또 말씀을 듣는데 이게 내게 소화가 안 되면 제가 잠을 못 자더라고요.
메시지를 들었는데 그게 이해가 안 돼 그러면 저는요 잠이 안 와요.
그러면 몸부림 치는 겁니다.

뭐 저녁이니까 목사님한테 내가 전화를 드릴 수도 없고 고민하면서 뭔가 막 내 나름대로 그걸 이제 집중하는 겁니다.
근데 그거를요 하나님이 그다음 메시지를 딱 듣는데 답을 주신다니까 그러니까 그냥 6으로 까탈스러운 거 하고 영적으로 뭔가 까탈스러운 거 하고는 다른 거예요.
저는 여러분들이 영적으로 까탈스럽길 바래요. 말귀를 못 알아들었는데도 이게 아무 내한테 영향을 미쳐 그게 찝찝하지도 않아 그래가지고 뭐 메시지 알아듣지도 못했는 이 메시지를요.
그냥 지나가 버려 그거는요. 아무리 사람 좋고 편안한 예를 들어서 성격 좋아도요.
그건 하나님 보실 때는 아무짝에 쓸모없습니다. 제가 여기 오기 전에 한 한 분한테 그 얘기했다니까 뭔가 사람 좋은 거 그리고 사람한테 뭔가 이 뭡니까?
지적질 당하고 또 지적해서 뭔가 지적을 하라는 게 아니라 진짜 보이면 얘기해 줄 수 있거든요.
그러니까 사람한테 뭔가 어 이 뭡니까?

칭찬 반대가 뭐지 비난이나 이런 거 받는 게 두려워 그러니까 보이지도 않지만 정확하게 한 사람한테 답을 줄 수 없는 거야.
나는 그 성격이 좋다고 못 보겠더라고 진짜 하나님을 믿는데 또 마귀가 살아 있는데 내 개인이 모르면 모르지만은 보고 있는 이 부분들을 예를 들어서 말을 안 해준다 그게 악한 거예요.
그래서 저는 성격이 까탈스러운지 모르겠지만요.
하나님의 은혜 속에 지금까지 오면서요. 많은 사람들을 기다리면서 사람을 세워 나가는 그 응답을 하나님이 주셨어요.
왜 내가 그만큼 예민했거든요. 예민하고 그 예민한 이 부분들 때문에 하나님 앞에 기도하게 되고 그러면서 세미한 음성을 듣는 그 체질로 하나님 나를 인도하셨어요.
그래서 육신적으로 원래 내 상태 같으면은 뭐 여러 가지 어떤 부분들이 있지만은요.
끝까지 기다릴 수 있는 진짜 하나님이 역사할 때까지 끝까지 기다릴 수 있는 그 힘을 하나님이 저한테 주셨어요.
그런 부분들에 어떻게 보면 여러분들이 구분이 돼야 돼요.

그래서 제가 만약에 이런 청년들이나 또 사역자들한테 잔소리 육신적인 잔소리하는 것처럼 보이잖아요.
근데 저는 영적인 메시지 다 포함하고 있습니다. 제가 유사 전도사한테 이렇게 저렇게 잔소리하는 거 잔소리 아니에요 왜 기도가 안 되냐 그 얘기를 하는 겁니다.
아침에 일어나서 스케줄을 보면서 본인이 기도를 했으면은 뭐를 해야 될지 그 순서가 나와져요.
맹한 거예요. 정신 놓고 있는 거예요. 그러니까 본인이 어떤 포지션이며 지금 여기 왜 와 있고 뭘 해야 되는지 여기에 대해서 감각이 떨어지는 거예요.
그러니까 해야 될 걸 못하고 있는 거예요. 저는 그 한마디를 할 때는 그걸 다 포함해서 하는 거예요.
아까 우리 remnant가 쟤 안경이 나사가 풀려가지고 그걸 지기가 가 가지고 안경집에 가가지고 쪼이고 왔단 말이야.
근데 보통 생각이라면요. 나사 빠진 그걸 쪼이면서 옆에 것도 같이 한 번 쪼는 게 맞아요.
그게 상식이야. 근데 거기까지 달려가가 빠진 나사만 딱 쪼고 앉는 거야.

그러니까 두 개가 이게 밸런스가 안 맞아 제가 아이고 거기까지 가서 그거를 말도 못하고 왔냐 그 생각이 안 들었냐 잔소리처럼 들리죠.
모든 매사에 그러는 거예요. 모든 매사에 그럴 수 있는 가능성이 다안해 완벽할 수는 없습니다.
사람이 근데 조금만 신경 쓰면은 뭔가 달라질 수 있는 그 부분들을요.
놓치는 겁니다. 그러니까 원래 내 상태에서 가지고 있는 이 영적 상태에서 그리고 뿌리내린 이 부분들 있잖아요.
그 속에서 그 영적 예민함이 없으니까 불신앙 가운데 있고 불신앙의 흐름에 사랑과 만나질 수밖에 없는 거예요.
왜 이거 다 놓쳐버린다니까 저는 불신앙하는 사람을 살리지 그 사람하고 친하게 못 지내요.
안 통해 뭐가 통한단 말입니까? 결국 통한다는 거는 육의 상태가 통한다는 거거든요.
저는 굳이 그 시간을 낭비할 필요가 없다고 생각해요.

그래서 제 주변에 시간표가 다른 사람들은 있지만은 저한테 와서는 본인의 어떤 그 이 사단과 귀신과 악령이 역사할 수밖에 없는 이 부분들에 대한 이 근본 이 메시지를 듣고 가야 돼요.

그러기 위해서 모여지는 거지 육이 통하고 육으로 뭔가 하기 위해서 그런 소통하는 사람들은 제 주변에 못 옵니다.
저도 피곤하고 그 부분들을 여러분들이 아셔야 돼요.
불신앙이 뭔지 이해가 돼야 돼요. 불신앙하는 사람들이 이게 이해가 안 되는 거 자기가 하는 불신앙이 뭔 불신앙인지를 모르고 불신앙 하는 겁니다.
창세기3장이 불신앙이 있고 6장과 11장이 있어요.
창세기3장 불신앙은요. 하나님을 안 믿는 불신앙입니다.
맞죠? 하나님을 안 믿는 불신앙 근데 하나 더 사단도 안 믿어 이게 중요해요.
하나님만 안 믿는 게 아니야 사단도 안 믿어요. 그러니까 사단의 활동도 안 믿는 거죠.
그게 창세기3장 불신앙입니다. 창세기 6장 불신앙은 뭐겠어요?
사람 그리고 상처 여기에 두드러진 사람이 있어요.
사람한테 상처받는 사람 그러니까 그 사람한테는 뭔 얘기를 못해 뭔 얘기하면 상처받으니까 하나님도 안 믿죠.
사람도 안 믿는데 전도자도 안 믿어요.

그러니까 사람이 하는 말로 듣지 전도자를 통해서 하나님이 주시는 그 메시지를 못 듣는 상태예요.
다 차단돼 있어요. 이게 그냥 사람에게서 끝나는 게 아니에요.
하나님이 전도자들을 통해서 주시는 이 말씀을 들을 수 없는 상태가 돼버리는 거예요.
그게 창세기 6장 불신앙입니다. 그리고 창세기 11장 불신앙이 뭐겠어요?
문제 사건 그리고 상황 그리고 현실 이런 것들이 다 불신앙이 되는 겁니다.

왜 불신앙을 이렇게 나누느냐 그냥 불신앙한다 이러면 되는데 왜 불신앙을 나누느냐 사단과 귀신과 악령의 역사가 달라요.
그 말은 실제로 영적 존재가 있고 영적 사실이 있는데 이 불신앙을 하면서도 전혀 모르고 있는 겁니다.
이래가지고 창세기3장 6장 11장 플러스 이게 최악이에요.
하나님도 안 믿지만 전도자도 안 믿고 뭔가 흐름을 탈 수 없는 그 상태 그게 3 6 11 이게 최악입니다.
이 정도 돼버리면요. 이건 사람이 아니고 하나님이 직접 역사해야 돼요.
그래서요. 막 경제가 어려워지기도 하고 질병에 걸리기도 하고요.
여러 가지 불치병에 걸리기도 하고요. 이게 3 6 11 이 상태입니다.
여러분들 보고 있잖아요. 확인하고 있잖아요. 사람이 건드려서 깨달을 수 있는 그 시간표하고요.
이거는 하나님 아니고는 절대로 안 되는 그게 3 60일 이 최악 상태입니다.

자 그리고 3 플러스 11 사람에 대한 그리고 이 전도자들에 대한 불신앙은 없는데 본인 인생 해결할 수 없는 여러 가지 어떤 문제 상황 사건 일 이런 것 때문에 불신앙한 상태가 있어요.
이거는 세무 2 6장 플러스 11장 이렇게 착각하는데 이거는 있을 수 없는 왜 창세기3장을 기반으로 두기 때문에 제가 이렇게 좀 자세히 설명하니까 이해하는 게 좀 쉽습니까?

그 사람들이 내가 저 사람 때문에 불신앙하는 줄 알아 어떤 사람은 그렇게 얘기해요 내가 다른 사람 다 넘어서는데 잔은 못 넘어서겠다.
우리 현장에서 많이 듣는 얘기잖아요. 자는 정말 못 넘어서 자를 못 넘어서는 게 아니고 내 나 자신을 못 넘어서는 게 아니야.
저 사람을 못 넘어서는 게 아니라고 그게 내 한계야 그러니까 다 무너지잖아요.
불신앙은 이유와 핑계가 생깁니다. 불신앙에는요 꼭 이유가 있고 핑계가 있어요.
이유 없는 게 창세기3장 불신앙이에요. 근데 이유가 있어 그 이유가 있다는 말은 내가 지금 어떤 불신앙을 하고 있는지를 모른다는 말입니다.

자 이 상태가 되면요 메시지 안 들려요.

메시지를 못 듣고 있는데 들어요. 어디로 감정과 신념으로 딱 이 두 가지 듣습니다.
감정으로 들어 그러니까 감정 내 기분에 따라 메시지가 다른 거예요.
그러니까 막 은혜가 엄청 될 때는 업이 돼 막 은혜 받아가 얼굴이 확 핀다니까 근데 메시지에 불신앙을 딱 하면 완전 흑암으로 돌아가는 그게 감정으로 은혜 받는 사람들의 특징입니다.
감정의 영향은 조금 빠진 것 같은데 이성과 신념에 가까운 이렇게 또 메시지를 들어요.
이래가 자기 신념하고 메시지가 맞아 주로 내 생각과 이 메시지가 맞을 때 인정이 되어지는 다 복음이라고 근데 자기 생각과 메시지가 안 맞을 때는요 이 과부하 걸리고 소화 안 됩니다.
자 이런 상태 불신앙이 이만큼 무섭습니다. 불신앙이라는 게 결국은 하나님도 안 믿고 사단도 안 믿고 사람도 안 믿어 끝까지 가면요 나도 안 믿어 그래서 주로 하는 말이 나는 안 된다 해봐도 안 된다.
아주 겸손한 것처럼 얘기하지만은요.

결국 하나님 사단 전도자 나 다 안 믿는 거야 다 믿는 그러고 있는 줄도 몰라요.
이걸 얼마나 체계적으로 합리적으로 불신앙을 포럼하는지 본인이 그러고 있는지조차도 모른다니까 그러면서 메시지를요.
감정으로 봐 내 기분이고 내 거니까 내가 은혜 받은 줄 알아.
근데 그 은혜 아닙니다. 감정적 언약이지 절대 언약이 될 수 없는 거예요.
거기다가 신념 상처가 조금 빠진 사람들은 이 신념이 강하단 말이에요.
이 신념과 복음이 맞아졌을 때만 어떻게 보면 인정할 수밖에 없는 이런 사람들이 어떻게 생각하냐면요.
근본 문제 영적문제야 아무리 들어서도 내 인생이야 내 문제야 그리고 내 상처야 여기서 못 빠져나가요.
그러니까 영적 성장이 될 수 없죠. 이게 어른인데도 그렇고 장로님까지 목사님까지 사모님까지 됐는데도 이래요.
그러니까 레미한테 들은 뭐 당연하겠지 내 인생 아닙니다.
내 인생이 내 인생입니까?

하나님의 절대 주권이 내 인생에 있는데 내 인생 아니라니까 내 문제 아니에요 창세기3장 근본 문제 영적문제지 내 상처 아니라니까 이게 태어났기 때문에 와진 육신 상처예요.
안 태어났으면 없는 상처야 그 말은 이 상처를 사단과 귀신이 통로로 내 마음과 생각을 잡아버린다니까요 그걸 못 보는 거예요.
그래서 안타까운 겁니다. 아 저렇게 메시지를 들어도 영이 깨어나질 않고 이 뇌가 각인된 채 그대로 처음부터 각인된 그대로 살아가고 그러니까 현실이 변화가 있을 수 있으니까 변화는 이것저것 변화하지 이사도 가고 예를 들어서 집도 뭐 넓은 데서 좁은 데로 옮기기도 하고 좁은 데서 넓은 데로 옮기기도 하고 여러 가지 변화는 있는데 실제로 내 안에 영적 상태는 변화가 없는 거예요.
그렇게 됩니다. 그러면서 사단이 영적 사실만 모르도록 하잖아요.
없는 것처럼 그러면서 그 안에 내 인생에 사단의 개입을요 모르도록 합니다.
내 인생에 사단이 개입했다 정말 안 믿어지지 정말 안 믿어지는 거예요.

내가 잘못했고 내가 잘했고 이거지 사단이 내 인생에 개입했다.
여러분들 이게 보여질 때부터 내 인생 과거가 재해석되어집니다.

그래서 저는 어 사단을 실제로 눈에 보거나 귀신을 보거나 그런 적은 없습니다.
근데 내게 역사했고 내 과거에 역사했던 이 사단의 역사를 좀 보게 되면서 좀 보여지고 믿어지는 부분이 있습니다.
내가 사단을 기쁘게 할 순 없잖아요. 내가 하나님 자녀로 하나님을 기쁘게도 못하는데 사단을 기쁘게 할 수는 없잖아요.
그래서 사단이 좋아하는 일은 안 합니다. 아 사단이 저걸 좋아하겠구나 싶으면요.
그 반대로 하나님 기뻐하는 부분으로 하나님이 원하시는 부분으로 선택하고 인도 받아요.
근데 제가 이래 보면요. 사단 굉장히 기쁘게 하더라고요.
사단이 원하는 것들을요. 주로 해요. 본인이 그러고 있는지도 모르니까.
그래서 여기서 어떻게 보면 치유를 받아야 되잖아.
하나님이 우리를 치유하기를 원하잖아.

어떻게 치유받을 수 있습니까? 그래서 내 인생의 근본 문제가 뭔지 이거 확인해야 돼요.
제가 4살 때 소아마비를 앓고 장애를 가지고 있으면서 제 인생의 근본 문제는 장애라고 생각했습니다.
그러니까 상처에서 절대 못 빠져나오겠더라고요.
그 상처를 치유하는 그리스도 이렇게 알고 있는 거야.
그 상처 하나 회복하는 게 내 인생의 최종 목적이야.
그래 가지고 허감이 무너지겠습니까? 근본 문제라는 걸 제대로 이해해야 돼요.
인생의 근본 문제가 영적문제로 왔었다니까 한마디로 말하면 영이 죽은 겁니다.
영이 죽은 상태예요. 죽은 상태에는 살리는 것 밖에는 답이 없어요.
물고기가 물 밖에 나와서는요. 죽은 상태입니다.
물고기 스스로는 물로 못 들어가요. 누군가가 물에 넣어주는 그게 구원이고 그게 생명을 얻는 겁니다.

진짜 내 인생의 근본 문제가 영적문제고 영이 죽은 상태라는 게 깨달아져야 왜 하나님이 그리스도를 보냈고 그리스도 안에 생명 담아서 우리에게 찾아오셨는지 그 이유가 깨달아지는 거예요.
다른 이유 없습니다. 여러분들의 경제 질병 여러분들이 해결할 수 없는 어려운 문제 오래된 문제를 해결하기 위해서 하나님은 그리스도를 보낸 적이 없어요.
그러니까 여러분들이 문제 자체를 이해를 못하니까 답은 그리스도인데 그 답이 문제하고 안 맞는 거예요.
지금도 많은 사람들이 제가 볼 때는요. 영적문제로 가지 문제거든요.
질병도 그렇고 여러 가지 상황도 근데 그게 영적문제라는 거 하나만 몰라 그래도 뭔가 내가 마지막까지 최선을 다해서 한번 해보고 그 불신앙을 가지고 있어요.
그러니까 영적문제라는 게 이해 안 되잖아요. 영적문제로 맞은 질병이다.
그거는요. 그리스도 복음이 회복하기 전까지는 절대 끝나지 않는 문제입니다.
제가 저희 가정에서 확인했잖아요.

저희 아버지가 암 수술 다섯 번 했고 재발을 다섯 번 했습니다.
근데 예배 회복하면서요. 딱 끝났어요. 20년 동안 나이 들어서 연세 드셔서 돌아가셨지 암 재발은 없었거든.
그때 내가 알았어요. 우리 아버지에게 하나님 떠난 이 근본 문제 영적문제가 암이라는 질병으로 드러났구나.
저 그거 확인했다니까 제 동생이 25년 알코올 중독이었습니다.
그게 언제 끝났냐 진짜 이 그리스도의 말씀 편집할 때 그 말은 본인의 문제가 영적문제로 하나님 떠난 문제로 사단 문제로 와진 그 문제라는 게 인식이 되면서 그리스도가 필요한 이유가 깨달아지고 그때 끝났다니까.
근데요. 현실 문제로 봐요. 사람들은 질병이니까 의사가 최고 최고 권위자한테 가가지고 진료받고 수술하고 치료받는데 안 돼 병원을 옮겨도 안 돼요.
왜 하나님이 허락하신 문제야 그럼 하나님이 왜 허락했겠습니까?
진짜 그리스도가 필요한 이유가 아니게 있냐 그겁니다.

진짜 영적문제고 영혼의 문제고 진짜 사단이 개입한 문제고 이거 깨달아지기 전까지는 안 끝납니다.
저는 그걸 보고 있잖아요. 애 써도 안 돼요. 울어도 안 돼요.
몸부림 쳐도 안 돼요. 이래가 막 집중으로 동기 가지고 들어온다고 해도 안 돼요.
진짜 하나님의 은혜가 임해야 되는데 그렇다고 해서 내가 또 아이고 하나님이 하시겠지 포기하는 거 그것도 그리스도 아닙니다.
그게 뭐 낮아진 마음이지 그게 그리스도를 깨달았다는 것도 아니야.
하나님이 왜 구원자로 그리스도를 보낼 수밖에 없었는지 그 이유가 깨달아져야 돼요.
그게 다른 사람에게서가 아니고 내게서 내게 그리스도가 필요한 이유가 뭐냐 말이에요.
그거 이해되도록 그래서 그리스도 아닙니다. 오직 그리스도 오직 그리스도는 막 힘내가지고 막 으샤으샤 하자는 게 아니에요.
그리스도는 선지자 쪽 그리스도, 제사장 쪽 그리스도 왕적 그리스도 이 세 가지 직분을 한꺼번에 하시는 분을 보고 그리스도라고 그럽니다.
근데 대부분요.

이 그리스도를 어떻게 영접하냐 하나님 만나는 길 이렇게 영접합니다.
맞아요. 맞는데 그거는 한 부분입니다. 제사장적 왕적 이게 이게 그리스도가 힘이에요.
한마디로 말하면 죄가 약한 거예요. 죄가 약하다는 말은 사단이 약해 그러니까 거의 70% 80% 선지자적 그리스도를 믿고 영접한단 말이에요.
근데 그 이후에 하나님이 모든 문제와 상황과 일을 통해서요.
진짜 제사장적 그리스도가 필요한 이유 나의 죄 때문인데 이 죄가 뭐 어떤 죄냐 말이에요.
하나님은 죄에 대해서 알게 하는 거야.

죄를 모르고는 한마디로 말하면 내가 어떤 죄인인지 모르고는요.
다 피해자 본인이 피해자가 돼 있어요. 왜 내 인생 문제가 상처니까 그 상처 있는 사람에게는 내가 피해 의식이 있고 피해자라는 한마디로 말하면 의인이 돼 있는 거예요.
죄인 아니면 의인이잖아요. 내가 의인의 자리에 있는 거야.
난 잘못한 게 없어. 부모가 아니면 문제가 저 사람이 이래가지고 다 피해자가 돼 있으니 하나님 만나는 길 선지자 적 그리스도를 통해서 구원은 받았지만은 죄에 대해서 희미하고 죄라는 의식이 없으니까요.
이 제사장 그리스도 왕적 그리스도 이게 약한 겁니다.
그러니까 한쪽으로 이렇게 기울어진 그리스도 이렇게 알고 있는 거예요.
이 세 가지를 다 어떻게 보면 3가지 그리스도를 내가 깨달아 아는 걸 보고 오직 그리스도 그래요.
그래서 제자들은요. 제자 훈련받을 때 죄에 대해서 얘기합니다.
죄를 모르고는요 을을 몰라요.

죄를 모르는데 어떻게 악을 알며 선을 압니까? 그 사람들이 세상에서 말하는 선과 악 둘 다 모르는 거예요.
죄를 뺐는데 그런 어떻게 보면 종교적인 메시지를 꽉 듣고 있는 거예요.

그러면서 아까 얘기했는 것처럼 진짜 사단과 귀신과 악령의 역할이 다르거든요.
왜 이걸 구분하냐 요 사단이 정체가 물론 다른 귀신과 악령도 정체가 없지만은요 이건 좀 드러나요?
귀신과 악령에 사 사단은 절대 정체를 드러내지 않고 숨은 전략을 풉니다.
우리가 불신앙만 하면 끝나요. 사단은 우리가 불신앙하길 바랍니다.
불신앙에서 못 빠져나오길 바래요. 그래서 귀신과 악령을 통해서요.
불신앙이 뭔지 죄가 뭔지를 모르도록 하는 게 이 사단 역사입니다.
이 존재 자체도 이해 안 되지만 존재가 활동하고 있다라는 것도 인지를 못하는 거야.
내 마음과 생각, 내 육신의 삶에 이 사단과 귀신과 악령이 역사하는 이 부분들을 전혀 감지 못하고 있습니다.
그래서 저는 이 집중 훈련을 통해서 사단이 얼마큼 싫어하냐 제게도 역사한다니까요.
훈련받는 여러분들에게만 역사하는 게 아니라 제게도 역사예요.
그래서 결론입니다.

집중 훈련 언제까지 어디까지 받아야 되냐 예를 들어서 한 3회 차 4회 차 온 사람도 있고 막 근데 큰 변화는 없는 것 같아요.
그러면은 좀 낙심할 수 있잖아요. 기준입니다. 영적 세계 존재가 이해될 때까지 진짜 영적 세계가 있고 영적 존재가 활동하고 있다라는 거 그게 여러분들이 진짜 이해될 만큼 그리고 영적 사실을 가지고 여러분들의 과거 현재 미래에 대한 답이 나와야 돼요.
답이 나올 때까지 어떻게 이 과거를요? 영적 사실을 가지고 재해석하는 겁니다.
그냥 내 인생 살아왔던 과거 이게 아니고 다시 재해석해야 돼요.
지금 질병 가운데 있고 좀 위기 가운데 있는 분이 저한테 카톡을 보냈어요.
거기에 대한 답장으로 제가 사는 것도 답이 있어야 되고 죽는 것도 답이 있어야 된다.
우리는요. 사는 데서 답이 필요하다는 말은 이해해도 죽는 부분에 있어서 죽음이라는 걸 두고 답을 낸다는 거는 생각 안 하고 있거든요.
근데 죽음도 답이 있어야 돼요.

진짜 내가 이 시간표에 죽어야 되는가 그리고 죽음 이에 남겨지는 게 무엇인가 스테반이 그 답을 알고 있었어요.
살라고 했으면 그 메시지 안 했겠죠. 그 시간표에 내가 죽는 것이 복음에 유익하고 죽음 이후에 남겨야 될 것이 뭔지 답을 가지고 죽었어요.
제가 그 자매한테 그 얘기했다니까요. 제가 어떤 영화를 봤는데 시한부 인생이에요.
자기가 시한부 인생인지 아니까 이 사람이 죽음에 대해서 처음에는 두렵고 그리고 뭔가 거부하는 마음이 있다가 받아들여요.
그리고서 남아 있는 시간을요. 굉장히 본인을 위해서 자기의 어떤 죽음을 슬퍼할 가족들을 위해서 준비하더라고 제가 그러면서 그 자매한테 그랬어요.
인생 작품을 남겨라. 불신자도요. 자기가 죽어야 된다는 걸 알고는 초연해지면서 뭔가 인생을 정리하기도 하고 남아 있는 가족들을 위해서 뭔가 남겨야 될 이 부분들을 준비하는데 우리가 이 어마어마한 그리스도를 통해서요.

구원받은 저와 여러분들이 죽음을 앞두고 있는데 그냥 시간만 보낸다.
아프니까 하나님 빨리 불러 갔으면 좋겠다. 불신앙을 만약에 여러분들이 하고 있다.
불신앙을 남겨요. 불신앙을 남긴다니까. 근데 죽음에도 답이 있어 보세요.
달라요. 저는 그렇게 가고 싶어. 그래서 저는 뭐 죽는 거는 죽고 나서 천국 가는 건 매한가지지만 사고 사고로 죽는 것보다는 차라리 질병으로 내가 어느 정도 되면 죽음이라는 걸 맞이하겠다라는 생각을 예측할 수 있는 그게 난 좋은 것 같아

과거에 대한 재해석 그리고 현재에 대한 재조명 그리고 미래에 대한 재창조 복음이 이런 겁니다.
여러분들이 복음을 우습게 생각해서 그렇죠 진짜 복음을 알아가면 알아갈수록 자다가 벌떡 일어나서 감사해야 된다 카는 그 말이 맞아요.
야 어떻게 내가 이 축복을 받게 됐는지 내 거로는 아무것도 없어 드릴 게 없어 가치 있는 게 없어.
그래서 하나님이 거져 주셨고 공짜가 아니고 어마어마한 값을 치르고 나를 구원하신 거 아닙니까?
복음 모르는 사람은 나를 모르는 거예요. 영적 사실 모르는 건 복음 모르는 겁니다.
내게서 복음 필요한 이유가 깨달아져야 돼요. 여러분들 영적 세계와 영적 사실을 본다.
그때부터 여러분들 영적 싸움 싸우게 돼 있었어요.
영적 싸움 싸우라 하니까 사람하고 싸우더라고 그거 아닙니다.
영적 싸움 싸이드에요. 사단과의 싸움이에요. 이래가지고 오기초에 응답이 와지는 겁니다.

내 개인이요. 영적 상태에서 빠져나오죠. 만남 속에 지금까지 육신적으로 세상적인 걸로 끌려가던 그 만남을요.
진짜 복음 전하고 살려내는 가정 가문에 오랫동안 흐르던 그 흑암의 역사를요.
끊는 그 흐름을 끊는 물꼬를 트는 그 역할을요. 내 업 속에서요.
경제 그 우상 되어 있던 그 현장에서 생명의 역사 제자 운동 지역의 문화를 바꾸는 시스템으로 이거 될 때까지 집중해야 돼요.
사단은 이거 지속 안 되도록 방해합니다. 이제 좀 들으니까 아는 걸로 그래서 멈추게 만들어요.
이번에 명하나 사모가 지금 네 번째가 세 번째가 요번에 와서 네 번째 듣는데 다르게 들려져야 그게 정상이에요.
지금까지 들었던 집중 훈련 그게 아니고 똑같은 메시지인데 내게는 다르게 들려지는 그게 정상입니다.
더 넓어지고 더 깊어지고 그러면서 각인이 바뀌기 시작하는 거예요.
뇌에 각인된 이 부분들을 바꾸지 않고서는 여러분들 뇌에 각인된 것으로 살아갑니다.
그걸로 인생 결론 나요.

뭐가 각인됐냐 불신앙 사단이 심어놓은 불신앙 그게 생명으로 믿음으로 은혜라는 것으로 바뀌어져야 돼요.
그래서 이 훈련을 통해서 여러분들에게 그 시작이 되어지길 기도하겠습니다.
감사합니다.


clovanote.naver.com