26년 3월 제주집중훈련 6강
2026.05.03 Sun AM 10:55 ・ 76Minutes 30seconds
rt


Attendees 1 
를 보게 하시고 영적인 사실을 기반한 복음을 듣게 하심에 너무나 감사를 드립니다.
우리에게 하나님이 주시고자 하는 최고의 생명의 가치를 창세기3장 6장 11장으로 영이 죽어 썩어 냄새나는 부분을 채우기 위해 종교 생활을 할 수밖에 없었던 그 배경적인 운명 속에 근원의 운명과 배경의 운명과 드러나는 반복적인 문제 속에서 하나님 저희를 알게 하시고 복음의 실체가 되어지는 세계복음화의 실체가 되어지는 속으로 저희들을 인도해 가시는 시간표에 말씀을 듣게 하시고 복음을 전하게 하시 증인으로 서게 하신 그 귀한 시간을 허락하심에 감사드립니다.

Attendees 1 
시간 시간이 귀하고 그 시간 시간이 말씀이 생명의 최고의 가치와 최고의 우선순위로 들려지는 죽고 세 가족과 새 교육자가 마음대로 세워지는 그리스도의 재림이 십자가 되어 지고 그 축복 속에 담기도록 하나님을 축복하여 주옵소서 아멘 말씀 전하시는 장로님에게 시공간을 초월하시는 하나님의 능력의 역사가 그 말씀이 심령 가운데 우리의 영혼 가운데 실제로 들려지는 은혜가 임하도록 주의 성령께서 역사해 주옵소서 아멘 감사드리며 예수 그리스도의 이름으로 기도하옵나이다.

Attendees 2 
네 지금까지 창세기3장 이 근본에 대해서 말씀을 전했다면 창세기 6장은 정신 문제의 배경입니다.
근데 이 영적문제 정신 문제가 따로가 아니고 하나예요.
하나인데 어떻게 보면 이제 이 영적문제가 실제로 우리에게 직접적으로 이렇게 와지고 발견할 수 있는 그런 부분들이 정신적인 부분이란 말이에요.
그래서 창세기 6장

Attendees 2 
첫 번째가 이 국가 배경입니다.

Attendees 2 
그전에 이 창세기3장에서 여러분들이 근본이 보이는 만큼 하나님과 나와의 관계가 또 사단과의 관계가 이게 정리가 돼요.
그래서 창세기3장 문제는 관계 분제입니다. 관계 문제 이거를 확대 해석하거나 과속 평가해도 안 돼요.
실제로 있었던 일이기 때문에 그래서 제가 그림을 좀 그려보면은요.
하나님 계시고 사단 그리고 인간입니다. 인간인데 나라고 표현할 수도 있겠죠.
사단은 천사였어요. 하나님을 대적했다가 이미 쫓김을 당하고 추방당한 상태입니다.
그때 하나님이 에덴 동산에서 인간을 창조하시고 생명을 불어넣으셨어.
이 생령은 죄를 범하면 죄가 있으면은 이 생명을 잃어버려요.
그리고 사단과 인간은 아무 인과관계가 없어 이게 창세기3장 이전에 이 상태였습니다.
근데 창세기3장 문제가 실제로 일어났잖아요.

Attendees 2 
사단이 어떻게 보면 하나님이 하나님과 인간이 단절돼 버렸어요.
주셨던 그 생명 죄를 범함으로 하나님과 인간이 완전히 단절 그리고 사단에게 잡혀서 자녀가 됐어요.
그리고 하나님과 사단은 하나님이 창세기3장 15절을 통해서 이 사단의 권세를 깨뜨렸어 이게 창세기3장입니다.

Attendees 2 
저와 여러분들이 하나님과 나와 이 관계가 회복되어진다면은 하나님과 인간 그리고 사단이잖아요.
하나님과 나와는 영원한 생명으로 관계 회복이 되어졌어요.
내가 하나님의 자녀의 신분과 그 축복을요 누리는 이 관계가 되게 중요해요.
생명 하나로 그리고 사단과는요 원수도요. 이게 당연한 이치입니다.
근데 여러분들이 근본 불신앙이라는 상태의 속에 있으면요.
사단과 원수 안 돼 있습니다. 사단에게는 고분고분하고 하나님을 대접해요.
사단과 원수 돼야 정상입니다. 하나님과는 생명 사단과는 원수 그리고 하나님과 사단은요.
예수님 재림하면 지옥에 갇혀 자 이 관계입니다. 하나님과 사단과 인간 이 어떻게 보면 관계에 문제가 왔고 관계 회복하는 게 복음이에요.
그래서 이런 어떻게 보면 실제적인 부분들을 저와 여러분들이 누릴 수 있어야 되거든요.

Attendees 2 
사단이 아직도 친구처럼 여러분들에게 그 불신앙의 메시지를 계속 던져주고 그걸 받고 있으면요.
여러분들 영은 살아나기 힘들어요.

Attendees 2 
창세기 6장 정신 문제 이 국가 배경입니다. 이 국가 배경 중에 제가 가장 가까운 나라 중에 하나인 중국 제가 이렇게 어떻게 보면 현장을 갔었던 그런 나라들입니다.
자 이 중국의 정신 문제의 배경인데 이 국가 배경 얘기하잖아요.
배경적 운명이라는 그 배경을 얘기할 때 이 국가 배경 얘기하거든요.
근데 과연 국가가 그렇게 내하고 상관이 있나 이렇게 생각할 수도 있을 거예요.
근데 우리는 그런데 만약에 여러분들이 북한에 태어났다고 생각해 봐요.
그 북한의 주체 사상 그게 완전히 이게 내게 사상자 있으면은요.
여러분들 어떤 상태겠어요? 영적으로 봐야 되는데 육신적으로 얘기하면 이 중국이라는 나라의 그 불신앙 있잖아요.
그 불신앙이 정신 문제로 드러났는데 중국이 400년 암흑기 시대에 일어난 종교 유교 배경입니다.
유교 발상지예요. 이래가지고 유교 학자들이 많잖아요.
맹자 공자 그래서 이런 중국은 이 사상이라는 이 부분들이 굉장히 흡수가 빠른 나라예요.

Attendees 2 
이래가지고 한 번 스승은 영원한 스승으로 모시는 또 그런 그게 있습니다.
그러니까 그 제자들이요. 이 대를 이어서 그거 하잖아요.
근데 제가 중국을 가봤을 때는요. 중국은 유물론 사상이거든요.
눈에 보이지 않는 것들을 안 믿는 눈에 보이는 것들을 중심으로 믿는 이런 유물론 사상을 가지고 있지만 실상은요.
완전 우상숭배 우상숭배 국가입니다. 뱀무나 용무나 이게 절기마다 이렇게 우상 숭배하는 이런 부분들을 보면요.
어떤 국가보다도 우상 국가예요. 그러면서 이 공산주의잖아요.
이 공산주의가 이 가난한 자와 부자의 것을 서로 통용해서 나뉘어 쓰는 이게 제일 처음 취지인데 완전 빈부 격차가요.
가장 심각한 나라입니다.

Attendees 2 
제가 그때 중국 황조의 지괴로 인도받을 때는요. 그때 뉴스에 나왔던 거예요.
이 리어카 끄는 이 장사하는 사람이 길 가던 포르쉐하고 박았는데 이 포르쉐 수리비를 듣고는요.
너무 놀라가 그 옆에 있는 강에 뛰어들어서 자살했어요.
그만큼 빈부 격차가 심한 거예요. 이 상해 지금은 모르겠습니다마는 8년 전에 상해에 어마어마한 빌딩들이 상해에 다 있잖아요.
근데 5분만 걸어가면요. 아직도 그 옛날 그 못 살던 그 가난한 중국 가옥들이요.
있거든요. 빈부 격차가 굉장히 심한 나라입니다.
그러면서 이 굉장히 폐쇄적이에요.

Attendees 2 
그러니까 글로벌화될 수 없는 그런 그 부분을 가지고 있거든요.
이래가 특히 일본에 대한 외국인 혐오 일본 사람들이 중국 가가지고 한 번씩 이렇게 당하잖아요.
관광지에 가가지고 일본 사람들이 사진 찍다가 그 관리인한테 쫓겨났어요.
우리나라 같으면 이거 택도 없는 일이고 외교적인 문제가 일어날 거 아닙니까?
근데 그 관리인을 정부에서 칭찬했다니까 그러면서 다락방을 다락방 선교사들을 다 추방했잖아요.
그러니까 어떻게 보면 복음 들을 수 없는 복음을 방해하는 어떤 이런 분위기입니다.
제가 그 유대인 상술이라는 불신자 때 유대인 상술이라는 책을 한번 읽었거든요.
근데 이 유대인 상술보다 더한 상술이 이 중국인 상술이에요.

Attendees 2 
공산주의 체제라는 그런 정치적인 어떤 배경도 크지만은요.
우리나라 롯데 기업이 가가지고 손 털고 나왔잖아요.
10년 만에 중국에 그 북경에 롯데백화점 입점할 때 제가 아는 분이 전광장 홍삼으로 입점한다 해서 거기 갔었거든요.
어마어마해요. 근데 롯데 기업에서 10년 만에 손 털고 나왔어 사드 보복으로 이 뭡니까?
그 물건 불매 운동 이래가지고 한 번 치더니 롯데마트 뭐 다 있잖아요.
세무조사 이래 가지고 손 딱 털고 나오게 만들었어요.
그게 중국인 상술입니다. 그걸 비워놓겠어요. 이 사람들이 자기네들 빼낸 기술력으로 그걸로 다 자기네들이 점령하지 이 사람들 상술이에요.
우리나라는 그것도 모르고요. 이게 중국에서 관광제 들어오고 막 이제 뭐 관광 금지됐던 거 푼다 이러면요.
막 면세점부터 짓잖아요. 어마어마한 서울 시내 면세점 지어놓고요.
그때 한한령 한한령 내리니까 중국인들 안 오니까 면세점 문 닫아야 될 상황이 왔어요.

Attendees 2 
그래가 또 막 세일하고 난리 났는데 또 이번에 또 무비자로 해가지고 들어온다 하니까 또다시 우리나라는 철새야 철새 옛날에는 정치적으로 왕을 세우고 할 때 중국인들의 중국 이걸 지배를 받았잖아요.
지금은요. 경제적인 부분으로 중국에서 문을 열어야만 이게 그거 될 정도로

Attendees 2 
제가 가서 볼 때는요. 중국은요. 떼부자야 오랫동안 이 부자의 어떤 그 문화가 이게 흘러내려오는 게 아니고 하루아침에 돈이 생겼는데 이게 문화는 안 따라줘.
근데 돈은 있어 이거 과시욕이 있는 거예요. 이래가 24k 뭡니까?
거북이 등 같은 24k를 목에 걸고 다니는 사람 못 봤습니다.
여기서 중국에서 오신 선교사님 계시잖아요. 제가 북경에 가니까 그 아파트만 해도 수십 억짜리 아파트예요.
거기 제가 아는 사람이 있어가지고 거기 갔는데 내가 볼 때 분명히 저거 내복이야.
빨간 내복을 입고 다녀야 그래가 저거 내복 아니냐 하니까 맞대.
그 왜 내복을 입고 밖에 저렇게 나다니냐 당신들은 외부인이지만 나는 우리 동네 이 부잣집 동네에 우리 내 바운더리야 그거 얘기하는 거예요.
내복 입고 나가는 게 그 정도로 남들 눈에 평가되는 그걸 좋아하는 거예요.
이래가 어마어마한 빌딩에 들어가잖아요. 대리석 그 비싼 대리석으로 다 발라놨습니다.
디테일이 떨어져요. 눈구이에 비어 있어.

Attendees 2 
그 호텔 5성급 호텔에 갔는데 변기가 흔들거리 확인해 보시라니까요.
그러니까 이 사람들이 와인이 맛있으면요. 사 먹으면 되잖아.
와인 농장을 사버리면 지금은 명품 회사들 거의 중국인들한테 다 넘어갔습니다.
아프리카 가보세요. 중국인들이 부동산 다 잡고 있지 미국 같은 데 가면요.
중국 차이나타운 시끄러워 더러워 중국인들 싫어합니다.
근데 이 사람들이 부동산을 해요. 그러니까 남의 눈 의식 안 해 내만 좋으면 돼.
이래가지고 한때 원희용 제주도 지사가 있을 때잖아요.
중국인들이 막 와가지고 땅 사고 막 타운하우스 짓고 왜 우리나라가 생각할 때는 5억 투자하면 영구 영주권 준다 이러면은 중국인들이 그만큼 이제 못 올 거라고 생각했나 봐요.
중국에 우리나라보다 훨씬 돈 많은 사람 많거든 5억 무비자 영주권 준다 하니까 막 막 왔어 이래가 30배씩 넘는 돈으로 가격으로 땅을 구입하니까 기자가 물었어요.
아니 애국심도 없냐고 30배 더 주는데 애국심 있겠냐고 이래가 온 군데군데요.

Attendees 2 
이래 땅을 사가지고 건물을 또 거기에 맞게 짓냐 크고 무조건 크고 무각기하게 그렇게 지어놓은 거예요.
이런 것들이 지금 제주도에 이래가지고 한 지역에는 어마어마한 이 호텔을 짓는다고 해놨다가 끝까지 공정을 건축을 못 했어 이래가 폐허된 이런 영상도 올라오더라고.
이래가 한국 화장품 좋다 이래가 소문 나가고 면세점에서 그거 다 까가지고 쓰레기를 산더미 같이 만들어 놓고 그거 사진 찍어서 올린 거 못 봤습니까?
중국인들이 지나간 흔적 이래 가지고 그 아름다운 우도예요.
제가 몇 년 전에 갔는데 제가 처음 그 우도 갔을 때는 우도는 모래 사장 아니거든요.
산호 사장이에요. 산호 그러니까 막 반짝반짝반짝거려 백 사장처럼 거기에 중국인들이 가버리니까 바이크 타는 걸로 막 희한한 먹거리 뭐 이걸로 우도를 완전 망쳐놨어요.
거기다가 중국 국기 뽑아놓고 영토 자기 영토라고 또 그러니까 매너가 없어요.
다른 사람 눈치 안 봐 중국인들 두세 명씩 모여가지고 얘기하면 싸우는 것 같아요.

Attendees 2 
말투 자체도 그렇고 시끄러워 그래가 중국에 어디 가니까 그 자국민들이 좀 좀 조용히 해라 시끄럽게 좀 가지 말고 조용히 해라 하는 문자를 적어놨더라고 저것도 시끄러운지 그게 중국입니다.
위생 상태 어떠냐 얼마 전에도 그 뉴스에 나왔잖아요.
그 김치 담그는 거기에 침 뱉고 담배 피우고 담배 꽁초 버린 거 또 알몸으로 막 김치 담그는데 막 알몸으로 가 그거 해가 칭따오 맥주 거기에 막 오죽 누어 그카니까요.
제가 이 메시지 하니까 중국에서 조선족 자매가 지금은 안 그렇다면서 중국 지금은 안 그렇다면서 얼마나 발전했는데 물론 발전한 부분도 있겠죠.
그 얘기하고 얼마 있다가 뉴스 나왔어요. 한 지역에 한 지역의 영화관에 영화관 시트 거기에요.
해충 알 하얀색 이게 붙어가지고 이걸 검사해 보니까 해충 알이 다 붙어 있어요.
유치원에 애들이 이빨이 새카매져가지고 검사를 하니까 납 중독 애들 먹는 음식이에요.

Attendees 2 
납중독된 그 음식을 먹여가지고 애들이 머리가 빠지고 이빨이 새카맣게 변하는 이게 작년 뉴스입니다.

Attendees 2 
캄보디아계 중국계 병원에서 장기 매매 신장 5천만 원에 판매하는 이거 드러났잖아요.
제가 1월달에 중국 들어가 봐 입국 거부됐잖아요.
4시간 동안 거기 있으면서요. 인권이라고는 없어.
물 한 먹으라면 안 줘요. 화장실 가고 싶다 하니까 따라와 가지고 문 열어놓고 자기 보는 데서 노래 난 그렇게 못하겠다.
문 닫아라. 안 된대 와 어이없대요. 큰 거 보라. 카다가 그 냄새 지 다 맡아야 되는데

Attendees 2 
대사관 직원 보내달라. 나는 너한테 이렇게 그거 대접받을 이유 없고 대사관 직원 불러달라.
휴대폰을 딱 갖고 가서 한국말 할 수 있는 직원이 딱 와가 풀어라는 거 있죠.
말도 안 되잖아요. 내가 무슨 사상범도 아니고 내가 무슨 죄인데 얘기해 봐라.
밝혀 봐라. 열흘을 그래 내가 미리 송일이가 혹시 휴대폰 검사할 수 있습니다.
다른 휴대폰하고 바꿔 가시면 좋겠습니다. 이래가 한정이하고 내하고 바꿨었어요.
비행기에서 딱 내리니까 공안 2명이요. 다른 사람 다 움직이지 말라 카고 제 시트에 와가지고요.
몇 번 몇 번 나오라 카더라고요. 근데 내하고 박은주하고 시트를 바꿔서 앉았어.
나도 볼라 카다가

Attendees 2 
딱 오는데 느낌이 딱 오더라고요. 이미 내가 예약할 때부터 이 사람들은 딱 그걸 하고 있었어.
그래 내가 딱 나가는데 박원주는 다른 사람들이 빨리 나가 봐라 하면서 같이 따라가 봐라 하면서 뭣도 모르고 왔다가 4시간 같이 그것도 따로따로 말이 맞는지 안 맞는지 그거 확인하려고 따로따로 딱 감금해 놓고요.
몸 수색하고 가방 수색 다 하고 대사관 직원 불러 달라.
내가 이런 대접받을 이유 없다. 내가 범죄했으면 그 기록이나 그걸 너가 밝혀라 기껏 안 해요.
이래가 물 물이 너무 먹고 싶어 가지고 물 물 좀 갖다 달라 이러니까 200미터 걸어가 가지고 정수기 물 먹으라 하는 거 있죠 그것도 저기가 보는 앞에서

Attendees 2 
이게 중국이지 예를 들어서 내가 대단한 사람은 아니지만 어떤 외교 문제나 이런 거 아무 신경도 안 써요.
이번에 우리 중국 지교회 팀들이요. 그런 사건들을 들으면서 본인들이 조금 이렇게 중국에서 태어나서 중국 한쪽으로 지금 복음을 듣고 있는 그런 제자들이 있는데 좀 뭐라 그래야 됩니까?
이 진짜 중국인들에게 복음이 필요한 그런 부분들을 좀 긴장감이 좀 생기는 그런 사건이었습니다.

Attendees 2 
자 제가 중국보다 더 많이 인도받았던 지역이 그 나라가 일본이에요.
지금도 일본에 인도 받고 있고 일본은요. 누가 봐도 이 정신 문제가 영적문제로 드러난 그런 국가입니다.
한 집안에 한 사람 이상 돌아 있어요. 진짜 그게 거짓말이 아니고 800만 귀신을 섬긴다는 얘기를 들어보셨잖아요.
그 800만 숫자가 아닙니다. 모든 걸 신격화할 수 있는 거는 그게 1번이에요.
그만큼 이 정신 문제가 내가 썩었어 영이 죽을 거야 내가 썩었어 일본의 어떻게 보면 그 핸디캡이 뭐냐 지진입니다.
지진 이 정신 문제의 근본이 불안이잖아요. 이 불안불안한 상태에서 이 국가가 한 번씩 지진이 일어나 이래가 막 도시가 붕괴되고 사람들이 죽고 가옥들이 막 무너지고 이러잖아요.
이것 때문에 이 사람들이 세계 제2차 대전을요 일으킨 겁니다.
대륙에 대한 꿈

Attendees 2 
이래가지고 제 세계 제2차 대전을 이 간디 세리부지 미국을 공략하려고 하와이를 공략했잖아요.
하와이에 가면 이 진주만 박물관이 있습니다. 거기 가서 보면요.
딱 요만한 비행기 딱 한 사람 앉을 수 있는 이걸 타고요.
하와이까지 날아가 그냥 자살 테러 그때 천왕이 내린 술이 히로뽕 마약이라 하잖아요.
각성제 가다가 졸면 안 되니까 이 사람들은요. 기계도 아주 세밀하고 작고 정밀하고 이런 기술이 나올 수밖에 없는 이 정신 문제가 있어요.
이 사람들 그러면서 제가 20년 전부터 이 일본을 드나들었는데 히키코모리라고 아시죠?
은둔형 집에서 못 나와요. 처음에는 집에서 못 나오는데 나중에 방에서 못 나와요.
방에 요만한 그걸 뚫어가지고요. 식사 왔다 갔다 이래가 한 번씩 이제 조현병 딱 잡히면요.
칼 들고 나와가 집안 식구들 다 죽이고 이게 20년 전에 일본에 있었어요.
근데 지금 우리나라에게 우리나라는 뭐든지 빨리 받아들이거든요.

Attendees 2 
늦게 아주 늦게 오는 것처럼 보이는데 받아들였을 때는 엄청난 속도로

Attendees 2 
근데 이런 어떻게 보면 일본이요. 지금 가보면 제가 10년 만에 일본을 갔거든요.
10년을 사역하고 10년 쉬었다가 다시 이제 인도받는데 일본이 뭐가 멈춰 있어 정체돼 있는 느낌이 들어요.
10년 전에 봤는 그 건물 그 차 디자인 사람들의 그 옷 한결같다 하면 할 말 없는데 내가 볼 때는 뭐가 정체돼 있어 미국에 가서요.
자동차를 볼 때 10년 전에는요. 완전 도요다 렉서스 그냥 일본 차들이 완전 근데 지금은요.
가보면 현대 기아 판도가 바뀌었어. 그리고 일본 가가지고 차 디자인 보면요.
한국은 디자인이 몇 번 바뀌었는데 일본은 거기다가 가전제품 집에 가서 가전 제품 한번 보세요.
제가 거의 한 40억 50억 아파트에 가서 자거든요.
그 집에 전자제품 디자인 보면요. 우리나라 이거하고 비교하면 진짜 이걸 갖다가 이게 신제품이라고 샀나 싶을 정도로 디자인이 후졌다니까 일본 사람들이 20년 동안 장기 경제 불황을 겪고 있어요.

Attendees 2 
그러면서 어떻게 보면 내수 시장도 어렵겠지만은 뭔가 디자인이나 이런 옛날에 일본이 가지고 있었던 그 청명함과 어떤 이런 부분들이 다 뒤처져 있어요.
지금 그러면서 영적문제라는 건 더 심각해질 수밖에 없잖아요.
한 번은 카페를 갔어. 식사하고 카페를 갔다니까요.
갔는데 분명히 남자야 이 거뭇거뭇한 이 수염 자국도 있고 그런데 여자 단발 머리 가발을 딱 쓰고요.
가슴에 이만큼 뭘 넣고 배는 더 나왔고 완전 미니 스커트예요.
똥꼬 보일 정도로 그 미니 스커트를 입고 힐을 이만큼 신고요.
스타킹 신고 아자아자아자 걸어오는 거예요. 우리 너무 문화 충격이 돼가지고 저거 남자 아니야 남자라는 거예요.
근데 그렇게 와가지고요. 애기 목소리 내면서요.
커피를 시키는 거예요. 그런데 그 카페에 우리 말고도 많은 사람들이 있었는데 계속 보는 사람 우리밖에 없어요.
그 말은 그 사람들은 그게 비일비재한 거예요. 귀신 들렸잖아요.
완전히 거기다가 인터넷 뉴스에 보니까요.

Attendees 2 
일본의 그 결혼식 소개하는데 신부가 캐릭터야 캐릭터하고 남자가 결혼해요.
캐릭터를 이렇게 만들어 가지고 그 신랑 신부의 입장.
근데 더 웃긴 거 하객이 있어 정신 이게 완전 썩었어요.
죽었어.

Attendees 2 
그러면서 이 교사들이요. 여학생 속옷을 몰래 찍어가지고 교사들 단톡방에 공유하는 이 사건이 일어났잖아요.
작년 친아빠가 딸하고 연애 관계를 연애 사이야 이 엄마가 그 사실을 알고 친엄마고 친아빠고 친딸인데 둘이 연애하는 거예요.
이래가 이 사실에 대해서 막 그 알고는 난리가 났겠죠.
이 엄마를요. 정신병자 취급하는 거예요. 제가 일본은 없다라는 책을 읽었었어요.
그 전용옥이라는 그 여자분이 쓴 거 불신자 때 읽었는데 진짜 그거 읽다가 토 나온 줄 알았어요.
진짜 일본에 이런 일이 있단 말이다. 근데 지금 제가 가서 일본에 가서 사역하면서요.
그런 얘기들을 하면 일본 분들이요. 그냥 있는 일들이야 자기 주변에 유치원 그 두 살짜리 아이를요 20대가 강간하는 사건이 일어났습니다.
작년에 일본에 옛날에는 사무라이 정신 이래가 꼿꼿한 자존심이라도 있었잖아요.
이래가 그 자존심 안 굽이라고 자기가 활복해서 죽고 이랬잖아요.
지금 일본은 안 그렇습니다.

Attendees 2 
일본 지진 대지진 일어나는 그 원자력 폐기물 그거를요.
지금 몰래 몰래 이 태평양에 지금 흘리고 있잖아요.
자기 집 쓰레기를 남의 집에 갖다 버리는 거하고 똑같아 양심 없어.
그래서 제가 가서 딱 본 일본은요. 아주 깐깐하고 좀 꼬장꼬장하고 근데 시대에 뒤처지면서 옛날에 부잣집 막내 아들 같은 분위기 옛날에 영화롭게 살았는데 지금은 그냥 그런 또 중국은요.
무식한데 돈만 많아 이래가 막 돈 지랄 돈 자랑을 하는 거예요.
고개 끄덕끄덕하시잖아요. 중국 선교사님이 그리고 얼렁뚱땅 억지 부리면 다 되는 줄 알아 그러니까 뭐 전 세계적으로 매너 없어요.
미국으로 넘어가겠습니다. 미국은 100% 우상 국가입니다.
미국의 우상이 어디 있나 이렇게 얘기하는데요. 그 동네마다 카운셀러 있어요.
일만 생기면 가가 상담해요. 그게 무당 찾아다니는 거하고 똑같아요.
또 별자리 보고 좀 쳐 그러면서 네피림 운동하잖아요.
3단체를 통해서 접신 운동한다니까요.

Attendees 2 
이래가지고 뉴에이지가 문화를 장악했다면은 프리메이슨이 정치 유대인이요.
교육과 사상입니다.

Attendees 2 
이래가지고 우리 그 remnant 중에서 뉴욕 그 비서가 있었잖아요.
그 비서가 여러 명 있는데 그중에 한 명 프리메이션이야 아침에 출근해 가지고 명상부터 직원들이 명상부터 시작합니다.
엘리트지 그리고 이 단체 장이지 이런 사람들이요.
막 가가지고 먼저 명상으로 시작하는 거예요. 그러니까 웬만하면 다 그냥

Attendees 2 
그리고 미국은 이미 무너지고 있습니다. 드러난 부분으로 총기 사건 이제는요.
한두 명 죽는 걸로는 뉴스에도 안 나온대요. 어떻게 보면 시작은요.
150개 나라 다민족이 사는 나라에서 자기 자신을 보호하려고 예를 들어서 이 총을 소지하는 그걸 허가했을지도 모릅니다.
근데 이게 이제 다른 사람을 위협하는 마약 마약은요.

Attendees 2 
주마다 이제 다 이 뭡니까? 마리아나 다 합법화해가지고 웬만한 호텔 들어가면요.
그 마리아나 냄새 저도 이제 알겠어요. 마리아나 이거 피고 갔다는 거 동성애

Attendees 2 
남자 남자 둘이 사귀는데 하나는 유명한 디자이너이고 하나는 설계사예요.
그러니까 어떤 건물로 문화를 만들든 옷으로 문화를 만들든 이런 사람들이란 말이야.
둘이어 작품 발표회 해가지고 사람들 보내서 둘이 막 애정 표현하고 키스하고 사람들이 막 너무 아름다운 사랑이라 하면서 박수 치고 참 거기서 우리 remnant들이 자라는데 영적인 이 비밀을 모르면은요.

Attendees 2 
그 문화 속에 빠진다니까

Attendees 2 
뉴욕 지하철 사건 들어보셨습니까? 뉴욕 지하철에서 사람들이 지하철 기다리려고 서 있다가 이 귀신 들린 사람이 뒤에서 확 밀어가지고 전 차 오는데 밀어가지고 몇 명 사망했어 그 길로 지하철 탈 때야.
지하철 오기 전까지 벽에 딱 붙어 있는 거야. 벽에 딱 붙어 있다가 전차 딱 와가지고 문 열어주면 그때 막 달려가 가지고 타는 거예요.
우리가 2년 전엔가 작년인가 그 필라데일피아 켄싱턴 거리 갔었잖아요.
전 세계에서 막 찍으러 오니까 쪽팔려가 그때는 좀 청소를 해 놓은 상태야.
근데 영상으로 보셨죠? 완전 좀비 꼬꾸라져 가지고 그걸 겨우 시에서 와가지고요.
주사기 나눠주고 샌드위치 나눠주고 그 강대국 미국에서요.
그 마약 하나를 못 잡습니다.

Attendees 2 
영적으로 완전 후진국 미국이 300년 역사잖아요.
역사가 짧아서 그런지 몰라도 음식 문화가요. 다 기름지고 막 이래가 트럼프가요.
너무 비만이 많으니까 이 비만 때문에 들어가는 일련의 비용이 너무너무 많아요.
이래가지고 위고비 막 이런 비만에 그거 하는 그 약을요.
공짜로 완전 거의 공짜로 보급하라고 얘기하는 거예요.
왜 130kg 이래 넘어가니까 이 사람 하나 그거 하는데 몇 명이 달라붙어야 돼 자기 변을 못 닦아요.
혼자 음식 완전 막 폭식 그러면서 이 휴머니즘 영화 드라마 노래까지 다 휴머니즘 사상이 깔려 있지만요.
극단적인 이 개인주의 가족주의입니다. 그러면서 이혼율이 높잖아요.
그리고 그 미국에 오바마 대통령이 한국 왔을 때요.
우리나라 의료 체계를 굉장히 부러워했어요.

Attendees 2 
이래 가지고 한국의 의료 그 보험 이런 부분들을 미국에도 그거 해야 된다 이렇게 얘기했는데 미국에는 아예 못 살면은 국가에서 보조가 나오는데 집도 나오고 그거 하는데 어중간하게 돈 벌면 세금으로 다 돼가 그러니까 너무 비싸니까 의료보험을 안 들어 이래가 1년에 몇 명씩 충치로 죽습니다.
그러니까 의료보험이 2천 불만 벌어도요. 거의 이 세금이 40불씩 나가고 이러니까 의료보험을 안 넣고 있다가 충치가 왔어요.
근데 이걸 빨리 치료를 안 하니까 이게 이 세균이요.
뇌에까지 이래가 죽는다니까요. 미국에서 그 강대국 미국에서 제가 가서 본 미국은요.
한 달도 돈 안 벌면 안 돼요. 구조적인 그 시스템이에요.
나라는 부강한데 국민은 허겁지겁 살아야 돼. 이래가 다 렌트 아닙니까?
집 렌트 집이 25,000불 300불 이래도 그냥 보통 집이지 아주 잘 사는 집도 아니에요.
그게 지금 환율로 따지면 얼마입니까? 우리나라 400만 원 500만 원이 넘는 돈이에요.

Attendees 2 
월세가 그러니까 우리나라 돈 천만 원 받는다 해도 우리 연봉이 1억 몇 천 2만 불 이래도 이 사람들은 그렇게 여유가 없는 거예요.
차 렌트 온갖 것 다 렌트 돈 없으면 그러니까 제가 가서 보니까 우리나라 교포들 중에서요.
한 15년 20년 한국 못 나온 사람 많아 돈이 없어 팀 문화 나는 팀 문화에 죽겠더라고 아니 밥값은 60만 원 낼 수 있어.
근데 TV 20만 원이에요. 20불 25불 25% 이렇게 되니까 그러니까 밥은 나는 살 수 있는데 그 팁이야 그래서 이제 딜리버리 해가 먹잖아요.
그걸 머리 썼지 그거는 팁을 안 줘도 되거든요. 이래가 배달해가 포장해가 와가 집에서

Attendees 2 
그러니까 본인들도 그 고물가에요. 외식을 못 하는 거예요.
그러니까 일자리가 주는 거예요. 사람들이 식당이고 뭐고 폐업하는 거야 자꾸 그러니까 경제가 악순환이 계속 돌아가 우리나라 세월호 이 사건이 있었을 때 미국이 아주 우리나라를 비웃었어요.
진짜 그 화면에 배가 침몰하는데 생존자 한 명을 못 그거 했다고 근데 미국 LA 산불 나 가지고 하나님이 콧김을 한 번 불었는데요.
바람 바람으로 그 산불이 계속 번지는데 그걸 수습 못 했다니까

Attendees 2 
성소수자들은 보호하는데요. 원래 남자 원래 여자는요 보호 못 받아 앞뒤 안 맞는 그 성소수자들을 보호한다고 화장실도 겸용으로 쓰고 남자가 여장 해가 여자 화장실 들어올 수 있도록 해놨잖아요.
그럼 원래 여자들은 완전 이거는 폭력이거든 그렇게 합리적이고 논리적이고 그런 미국 사람들이요.
그걸 하나를 생각을 못해

Attendees 2 
자 이제 한국 넘어갑니다.

Attendees 2 
자 한때 동방예의지국이라고 불렸던 대한민국 지금 어떤 상황입니까?

Attendees 2 
지금 중학생들이 담배 피우는데 3초 이상 보면요 큰일 납니다 봤다 바로 돌려야 돼 이래가 아파트 경비원 아저씨가 중학생들이 담배 피우는 거 보고 어른으로서 말할 수 있잖아요.
이래가 중학생들한테 얻어맞아가지고 그런 지금 실정입니다.

Attendees 2 
우리나라 동성애

Attendees 2 
유교 배경이 있고 이런 우리나라 문화 속에서요. 이 동성애 이게 20년 전에 홍석천이가 커밍아웃 했을 때야 야 완전 사회 단절 경제 위기 다 왔었다니까 그게 잘했다는 게 아니고 근데 지금은요.
이 동성애 문화 이게 뭔가 이 문화가 돼버리면요. 뭔가 이게 앞서가는 것처럼 이렇게 느껴지나 봐요.
이래가 이제 부모들도 나서가 퀴어 축제 할 때야 나와 가지고 부모들이요.
우리 아이를 사랑으로 봐달라 뭐 해달라 이래가 피켓 들고 나옵니다.
동성애 사실혼이 인정됐어요. 재작년에 이 남자 둘이 사실혼 관계를 인정하면서 의료보험 혜택을요.
한 사람의 수입으로 두 사람 같이 볼 수 있도록 그러고 난리 났잖아요.
이건 동성애 합법 결혼은 이제 시간 문제야. 외국에서 두 엘리트가 유학을 갔는데 여자 둘이 거기서 결혼을 했어요.
이래가 우리나라 와가 하나는 의사고 하나는 대기업 대기업 다녀요.
둘이 의논해가지고 하나를요.

Attendees 2 
이 인공 수정으로 그 애를 임신했어 그래가 태어났는데 축하 메시지를 옛날에 동성애 또 마약 이러면은 막 이 사회 저층에서 이런 사람들이 그럴 때 지탄했던 이 이미지하고는 엘리트야 의사야 대기업 임원이야.
근데 동성애야 이래 가지고 가정을 이뤄 가지고 임신해가지고 이 가정이라는 이 부분들을 새로운 가정의 어떤 형태를 이루고 나니까 이게 센세이션해 이래가 이게 문화가 돼버리니까 자라나는 아이들에게는 이거는요.
급속도로 지금 우리나라 실정입니다. 그리고 마약을요 하는 정도가 아니라 초등학생이 마약하는 그런 시대가 왔잖아요.
우리나라의 어떤 상처라고 얘기할 수 있겠죠. 이 피해 의식에 쪄들어서요.
우리나라가 지금도 일본하고의 외교 문제 대통령 바뀌고 외교 문제가 딱 드러날 때는요.
위안부 딱 나오거든요. 문제가 없었다 문제가 아니다 이 얘기를 하는 건 아니지만 이걸 수십 년 물려 먹는 거예요.
근데 제가 아주 오래전에 어떤 다큐를 보는데요. 우리나라 월남전 참전했잖아요.

Attendees 2 
그 월남전에 참전했던 군인들이 그 베트남 여자들하고 사이에서 애를 낳아 가지고 다 버리고 한국으로 돌아온 거예요.
그 애들이 아빠를 찾는 그 프로그램이 있었다니까 그건 뭡니까?
도대체 내가 받은 상처만 크지 똑같은 어떻게 보면 짓을 하면서도 거기에 대한 의식은 없어

Attendees 2 
그게 우리가 어떻게 보면 이게 국가의 어떤 그것처럼 보이지만요.
그걸 내 자신에게 한번 그 배경 속에서 태어난 우리가 한번 생각해 봐야 된단 말이야.
그럼 내가 가진 그 피해 의식 내가 피해 주고 살았던 거는 전혀 생각 안 해.
한때 새마을 운동 이래 가지고 한강의 기적 이러면서 전 세계에 개발 도상국가의 모델이 됐었습니다.
이러면서 도시화 산업화 이렇게 됐는데 따라오는 영적문제 이 정신 문제를요.
해결할 수 없는 단계까지 왔었어요.

Attendees 2 
우리나라의 이 영적문제가 이 분단과 분열로 저는 드러났다 생각합니다.
이래가지고 이 사상으로 남북이 분단된 세계 유일 국가 아닙니까?
거기다가 동서로 이게 분열된 상태 사상 이념으로 저는 예수님 재림할 때까지 하나 안 될 거라고 생각합니다.
제 개인적으로는 정신 문제가 가장 심각한 사람들이 정치판에 다 있어요.
거짓말을 밥 먹듯이 하고요. 바꿔 가지고 얘기하고요.
오늘 저기 내일의 친구가 돼 버리고 그거 안 보입니까?
5년만 하면 5년밖에 안 되는 그 임기 대통령을요.
그걸 하려고 우리나라 역대 대통령 한번 보세요. 어떻게 되는지 다 거의 다 임기 끝나고 구속 문제 사건 때문에 근데도 그걸 못해 가지고 월급이나 맞나 대통령이 연봉이 얼마 안 되더라고 그 명예직이잖아요.
그걸 못해가지고

Attendees 2 
그렇지만 하나님이 우리나라에 이 복음을 주셨단 말이야.
다락방 전도운동은 이 한 많고 상처 많고 그런 어떻게 보면 우리에게 하나님이 이 다락방 전도운동 성경적 전도운동을 시작하게 하셨거든요.
그러면서 하나님이 이 국가 위상을요. 엄청 이래 가지고 어디 있는지 모르던 코리아 이러면 어디 있는지 붙어 있는지도 모르던 그 시대하고 지금은요.
Kpop k푸드 k뷰티 막 이래가지고 그 꼿꼿한 자존심 독일 유럽의 프랑스 이런 사람들이요.
우리 아이돌 스타들 보고 난리가 나 명품 회사에 거의 이 메인 그 뭡니까?
앰버서더 거기에 우리나라 아이돌이 다 차지하고 있잖아요.
자 그런 반면 OECD 국가 청소년 자살률 1위 저출산 세계 1위 제가 10년 전에 일본을 다닐 때만 해도요.
일본에서 1점 몇 명 이 카더라고요. 저출산 사회 문제로 우리나라 0.76명인가 이거는 집단 자살 수준이라 하더라고 어떻게 이렇게 됐습니까?
완전 나 중심 된 결과예요.

Attendees 2 
극단적으로 옛날에 우리나라 어른들은요. 우리 부모님 세대는요.
둘만 낳아 잘 키우자. 거기다가 이 자식 많은 게 그 복이라고 생각했던 사람들입니다.
근데 이제 지금 세월이 지나면서 어떤 결과가 왔냐 그 노후 대책처럼 생각했던 그 자녀들이야 노후 대책이 안 돼 하나 있는 집까지요.
그 자녀들을 위해서 다 그거 해야 돼. 그러니까 부모들이 나이 들수록 경제에 어떤 이 짐을 져야 되고 이 노동에 부담을 가져야 되는 거야.
그 아이의 아이까지 봐줘야 되는 그런 실상이 돼버리니까.
그러니까 아 우리는 결혼해도 아 낳지 말자 이제 이래가 협의가 되는 거예요.
그리고 이제는 결혼하지 말고 그냥 나 혼자 살자 이래가 나 혼자 사는 인구가 1천만 시대를 넘은 시대입니다.

Attendees 2 
이게 극단적으로 가는 거예요. 거기다가 고령화 시대 이제 60살 이상 넘은 그 숫자가 더 많다고 그러잖아요.
20대를 넘는다고 그러잖아. 그러니까 애들 보면 불쌍해요.
얘들이 이제 우리를 먹여 살려야 돼. 2060년 대한민국 이러면서 영상이 하나 딱 떠올랐어요.
AI가 제작했는데 학교가 문을 다 닫았어요. 서울의 강남에 있는 학교가 문을 닫았고 공원화 되어졌어요.
아파트가 빈 아파트가요 빈 아파트 단지가 이게 관리가 안 돼 가지고 로봇 케이 다니면서 불 화재 날 수 있잖아요.
로봇 케이 다니면서 관리하고 있어요. 지하철을 타고 가는 사람들이 다 노인네들 이래 가지고 소방서 대원이 불이 났는데 소방서 대원이 오는데 60대 70대 할매 할배들이 소방대원이에요.
이 저출산을 얘기하는 거예요.

Attendees 2 
그걸 또 보는데 이게 실제화되어지면 이거 진짜 그래서 하나님이 다민족 받아들여야 되는 거예요.
이제는 더 이상 한민족 단일 민족 이걸로 버틸 수가 없어 하나님이 다 민족화

Attendees 2 
국민 20%가요 자살 유족이라고 합니다. 내 주변에 가족 중에 자살한 사람이 있는 국민이 20% 그 20% 자살 유족이요.
자살 위험이 8배가 높답니다. 저는 이런 얘기 들을 때마다 최진실 그 자녀들 그 딸은 이미 귀신 들렸거든요.
그 애들이 평생을 살면서 자살이 유혹에서 벗어날 수 있겠나 하는 생각이 들어요.
아버지 엄마 삼촌 다 자살했어요. 40대 사망률이 1위가 암이었거든요.
얼마 전에 자살로 바뀌었어 40대 가장 어떻게 보면 이 나라의 주축이 되는 허리 역할을 하는 40대잖아요.
30대도 너무 어리고 50대도 좀 그렇고 40대가 가장 왕성한 활동을 해야 될 이 40대의 이 사망률 1위가 자살이 1위라니까요.
암이 아니고 이런 어떻게 보면 대한민국에서 살고 있습니다.
해외 토픽에 나왔어요. 의사 고시 3 4세 반이 생겼다라는 거 강남에서 3 4세 의사 고시반이 생겼어요.
정신이 돌았어요.

Attendees 2 
그 부모들이 의사 그거 뭐 그리 대단하다고 그 의사 시켰는데 3세 4세를 반을 모아가 고시를 친다니까 그걸 해외 토픽에서 달았어요.
이래가 국가에서 그거 없애고 그거 하는 그걸 내렸잖아요.
미쳐서 돌아갑니다. 자 이런 대한민국 저와 여러분들이 지금 살고 있습니다.
이런 어떻게 보면 이 국가의 근본 불신앙이지만 이 정신 문제로 영적문제가 정신 문제로 우리에게까지 와지는 배경에 이 국가가 있는 거예요.

Attendees 2 
두 번째가 지역입니다.

Attendees 2 
우리나라 대표적인 지역 지역을 얘기하면 이 전라도 쪽이고 그다음에 경상도 제가 개인적으로 전라도 분들을 만났을 때는요.
굉장히 정이 많아요.

Attendees 2 
이 경상도 사람들은 이 정을 표현하고 잘 이걸 할 줄 모르는데 이 전라도 분들은요 인심이 좋다니까 근데 그 영적 배경이라는 거는 분명히 있잖아요.
이 전라도 쪽 지역은요. 정치적으로는 약간 좌파 지금은 진보 이런 성향을 가졌다고 얘기를 합니다.
그래서 특히 대통령 선거 이런 국회의원 선거할 때 보면 그냥 확실하게 구분되잖아요.
참 이게 나라 망하는 망조인데 이게 영적문제로 정신 문제로 와 있단 말이에요.
이게 우파면서 보수라고 얘기합니다. 저는 정치를 잘 모릅니다.
근데 이런 어떻게 보면 영적 배경에서 볼 때는요. 참 아쉬운 부분이 하나 있어 많았어요.
근데 유일하게 그래도 다락방 전도운동 속에서는요.
호남이나 이런 경상도나 이 구분을 잘 안 하잖아요.
이 전라도 쪽은요 예로부터 유배지입니다. 정치적으로 그러니까 한이 많을 수밖에 없잖아요.
뭔가 이렇게 탄압되고 소외된 계층 이런 부분에 있을 수 있는 그런 한이 있을 수밖에 없잖아요.

Attendees 2 
그리고 시간이 많다 보니까 이 문화가 발전했어요.
그리고 춤 창 이런 것들이 무형문화재가 이 전라도 쪽에서 많이 나왔거든요.
특히 송가인이라는 그 가수 엄마가 대구술 하는 무당이잖아요.
근데 무형문화재야 그리고 특히 연예인들이요. 이 전라도 쪽이 많습니다.
경상도도 많지만요. 이 전라도 쪽이 훨씬 많아요.
이름 불러보면요. 거의 전라도 쪽입니다. 그 한강이라는 작가도요.
이 전라도 출신이에요. 노벨상 받은 아까도 말했지만 이 전라도 쪽의 사람들이 정이 굉장히 많습니다.
그 말은 굉장히 감정적이다 이 말이에요.

Attendees 2 
그리고 이런 어떻게 보면 이 소외되고 뭔가 유배지로 이렇게 쓰임 받았던 이런 지역의 어떤 이 뿐만 아니라 이 치명적인 518 사건 지금 수십 년 지났는데도요.
이제 대통령들이 그 선거하기 전에 거기 가 가지고 참배하고 하잖아요.
이게요 한으로 그리고 민족 종교 발상지가요. 전라도 쪽에 훨씬 많습니다.
왜 갈급하니까 이래가지고 선교 증산도 원불교 대순진리교 이런 것들이 다 전라도 쪽에서 발생했어요.

Attendees 2 
그리고 이 한 번씩 뉴스 같은데 사건 터지고 이러면요.
좀 이 극악한 좀 극단적인 이런 사고들이 전라도 지역에서 많이 일어납니다.
물론 경상도에도 문제가 있는데 그 비율로 보면 저는 이유 있다고 보거든요.
그 전라도 사람 욕 한 번 하면 막 찰지게 하잖아요. 겁나게 하잖아 이거 연주 동생이 왔는데 본인은 518 사건 그냥 들었지 잘 몰라.
근데 전라도 광주 출신이잖아요. 전북하고 전라도는 또 다릅니다.
그리고 이 전라도 광주 목포 여수 광양 이쪽은 또 달라요.
그게 광주 출신이야 그래가지고 본인이 우리 교회를 만나고 우리 교회에서 이제 신앙생활을 하다 보니까 이제 미국 가기 전에 또 주말에는 군위에 있었잖아요.
본인 속에도 그런 게 들어가 있는지 몰랐던 거예요.
이 대구에서 볼일 보고 팔공산 올라가다 보면 노태우 생각하면서 이거 이거 이정표 있거든요.
그걸 보는데요. 저 새끼가 뭔데 뭔데 저 생가라고 저거를 그거 해놓고 막 속에서 확 올라오더라.
그 지역 배경이 있어요.

Attendees 2 
그리고 이 광주에 보면 제석산이라고 구름다리가 있는데 계속 거기서 자살자가 나와

Attendees 2 
그리고 이 일가족이 차량으로 숨진 사건 초등학생이 집단 자살 위험군에 속해 있는 초등학교 그런 그것도 있었고요.
신생아를 변기에 빠뜨려 가지고 살해한 사건 또 이 제주항공 무안 비행기 사건 거기서 일어났잖아요.
10대 묻지마 살인 사건 중학생이 중학생을 묻지마 살인 이런 뉴스를 볼 때요.
이 지역이라는 이 부분들을 무시할 수 없는 겁니다.
경상도 이 특히 대구에 제가 한 40년 넘게 살았는데 이 분지예요.
분지 사방이 산으로 둘러싸여 있어 그러니까 소통의 부재 경상도 사람들이 뭐가 내가 낸대 카는 그거 있잖아요.
그리고 이 정치색이 강합니다. 대대로 이래가지고 역대 대통령이 경상도 출신 많잖아요.
이재명이 또 안동 출신이잖아요. 민주당이라 해서 그렇지 제가 살아보니까 이 천재지변은 잘 없어 인재 지병이야 개구리 소년 사건 아시죠?
와룡산 지금도 이게 미제 사건이 됐습니다.

Attendees 2 
지하철 화재 사건 그리고 가스 폭발 주로 인재 사건이에요.
그러면서 교권도 정치뿐만 아니라 이 교권도 강하다고 그러잖아요.
거기서 이번에 안티 수장 누굽니까? 김 모 모시기 목사 대구 출신입니다.
저는 이거 우연이 아니라고 생각하거든요. 그분 부모님이 그 목사 사모 부모님이 그 나병 환자잖아요.
저는 그 상처 하나도 치유 안 됐다고 생각합니다. 그런 상태에서 목사까지 되고 이 다락방 안에까지 들어왔지만 실제로 본인이 발견했겠어요.
조직 신학 강의까지 했지만 진짜 이 영적 사실을 믿냔 말이에요.
본인이 지금 뭔가 개혁으로 앞장서 가지고 한다고 하는 그게요.
복음의 어느 흐름에 서 있는지 그 구분도 안 돼. 역사도 몰라 교회사도 몰라.
본인뿐만 아니라 어떻게 보면 그 후대에게까지 와질 영적인 어떤 영향력 이런 걸 전혀 몰라요.
거기다가요 시달리는 이런 remnant들 이런 애들 데리고 막 안티 그 단톡방 운영하고 하는 이거요.
진짜 멸망받을 짓이에요. 근데 이게 대구 출신이라는 거야.

Attendees 2 
그리고 이 지역 배경이라는 데서 제가 이제 뉴스 볼 때마다요.

Attendees 2 
경기도 화성 아시죠? 연쇄 살인 20 몇 년 전에 일어났던 그 연쇄 살인이 일어났던 경기도 화성 여기에요.
1년에 한두 번씩 큰 사건 사고가 일어납니다. 그 지역을 담당하는 그 막이 있거든요.
그래서 저는 뉴스 이런 거 보면요. 이게 어느 지역에서 일어났냐 이걸 좀 눈여겨봅니다.
보면은 1년에 몇 번씩 이 화성에서 지난번에도 이 불 났잖아요.
화성 지역에 불 나가지고 23명인가 죽었잖아요.
그리고 연인 연인 데이트 폭력으로 연인을 살해하는데 그 엄마까지 죽이는 사건 아파트 그 안에서 물놀이 시설에서 애가 숨지는 사건 이런 것들이요.
한 번씩 이 화성에서 이번에도 인터넷 방송하자면서 불러내 가지고 성폭행하면서 방송을 유출해 버렸어요.
그 사건이 경기도 화성에서 일어났습니다. 배터리 공장에서 화재 나 가지고 23명 죽었네요.
몇 번씩 그런 사건들이 일어나요.

Attendees 2 
그리고 안산 경기도 안산 안 산다 안산이 아니고 이 목사님 메시지 하시던데 세월호 사건 한 고등학교 학생들이 졸업 여행 가려고 세월호 탔다가 거의 뭐 300여 명이 수장 당했잖아요.
여기서 안티탈 다락 그 교회예요. 작고 크고 교회 많이 안산 지역에서요.
동탄 화성의 동탄 지역에 칼부림 난동 사건이 일어났고 이런 지역 배경이 있단 말이에요.
내가 태어난 지역 또 내가 지금 살고 있는 지역 그 영적 배경이라는 이 부분들을 여러분들이 아셔야 됩니다.
자 이제 가문

Attendees 2 
근본 불신앙이 정신 문제를 타고 오는데 이 가뭄 배경이 있어요.

Attendees 2 
저는 이 창년 조 씨예요.

Attendees 2 
승지 공판 16대 손 이게 제 족보입니다. 제가 어떻게 알았냐 저희 아버지가 어릴 때부터야 너희는 승지 공판 창년 조 씨 승지 공판 16대 선 그걸 계속 얘기하는 거예요.
나는 가문 캐봤자 5명도 못 만나봤어. 우리 가정이 그렇게 막 왕성하게 왕래하는 그 가정이 가문이 아니었기 때문에 친할머니도 내가 두 번인가 갔나 전혀 뭐 왕래가 없는 근데 창년조시 승지공파 16대손 이게 뭐 저한테 그렇게 큰 영향을 줬겠어요 그러면서 이 잉어가 시조이기 때문에 잉어 먹으면 안 된다 하더라고요.
그 말은 완전 귀신 씨나락 까먹는 귀신 섬기는 그런 가문에서 제가 태어난 거예요.
그래 우리 아버지가 창년조시 잉어 먹으면 안 된다는 얘기를 하는데 제가 아니 한민족이 고미 마늘 먹고 쑥 먹고 이래 가지고 한민족이 생겼는데 그러면 청년 조시는 따로 잉어가 어쨌든요 잉어 먹으면 안 된대 지난달에 창년조 씨 한 분이 오셨어요.
근데 자기는 자라라고 알고 있더라고요.

Attendees 2 
그래 잘할 사람이 뭐냐 하면서 내가 어쨌든요 귀신 섬기는 그 가문에서 제가 태어난 겁니다.
그래서 저는 이거 안 믿었거든요. 근데 30대쯤 됐을 때요.
우리 그 거래처 사장이요. 그 식사하자면서요. 어디로 오라는 거예요?
그래 가지고 이 저기 성서에서 다사로 넘어가는데 강창 나루터에 있었습니다.
거기 민물고기 요리점이 많았었어요. 그거 어디로 오라는 거야 그리고 갔는데 그 간판에 잉어 종종이야.
나 우리 아버지 말 안 믿거든. 근데 굳이 내가 잉어 먹어야 될 이유가 없었단 말이에요.
그날도 잉어를 잉어 잘하는 집이래요. 찜을 그 잉어찜 주변에 나오는 가장자리에 나오는 시래기 나무를 내가 몇 개 먹고 치웠다니까 그날 새벽에요.
이 탈수기로 배를 짜는 것처럼요. 꽉 꽉 쪼이는데 나는 이게 배탈이 났고 장염 걸린 줄 알았어요.
이래가 화장실 가도 안 되고 약 먹어도 안 되고 이러다가 제가요.
내가 저녁에 뭐 먹었지 이 생각을 한 거예요. 잉어 그때 우리 아버지 말이에요.

Attendees 2 
창년조씨 잉어 먹으면 안 돼 그 말은 완전 운명에 묶여 있었단 말이에요.
그런 가문이었습니다. 제가 지금 저희 가문 얘기하지만 여러분들 그 가문을 한번 생각해 보시라니까요.
그러면서 중학교 때요. 저희 집에 아버지가 둘째이기 때문에 제사가 없었어요.
근데 저희 엄마 처갓집에요. 우리 아버지 처갓집 우리 엄마 집에 아들이 없으니까 그 제사를 지낼 사람이 없었단 말이에요.
그걸 누가 대신 지내고 있었는데 중학교 때쯤 우리 아버지가요.
그 처갓집 제사를 가지고 갔어. 그때부터 우리 가정이 제사 없는 집에 제사 하나 들어왔는데도요.
지앙이

Attendees 2 
그런 가정의 부모 배경입니다. 저희 아버지 엄마는요.
초등학교를 제대로 졸업을 못 했어요. 저희 엄마가 이 글을 이게 쓰고 읽고 했는 거는 예수 믿고 나서 성경책 읽으려고 글을 배워가지고 그러니까 가난한 집에서 태어나서 초등학교도 못 들어갔고 저희 아버지는 초등학교 들어갔는데 졸업을 못 했나 그래요.
그러니까 못 배웠지 또 가난한 집이지 이 두 분에게 있는 이 상처가 어떤 상처겠어요?

Attendees 2 
저 두 분이 만난 것도 그때 당시에 22살, 29살 만났더니 완전 노처녀 노총각이라 하더라고요.
저희 엄마는 저희 외할머니가 한 번 시집을 갔는데 그때는 딸을 자식으로 취급 안 하잖아요.
딸 하나 놓고 아들을 못 놓으니까 아들 못 낳는다고 쫓겨났어.
이래가지고 시골 마을에 친정으로 돌아왔는데 우리 외할머니의 엄마가 의사잖아요.
이러니까 동네 그 질병으로 마누라 일찍 돌아가신 호라비 우리 외할아버지를요.
급하게 이래가 중매를 해가 결혼을 시킨 거야. 그러니까 나이 차이가 났겠지.
그래가 우리 외할머니가 재가를 해서 우리 이모를 놓고 외삼촌을 놓고 우리 엄마를 놓고 우리 엄마가 100일도 안 됐을 때 우리 외할아버지가 돌아가신 거예요.
이래가지고 이제 가보가 된 거지. 그래가 먼저 태어난 그 딸내미 하나 데리고 시집왔던 그 외할머니가 이제 이모 둘에다가 외삼촌에다가 우리 엄마까지 4명을 이제 키워야 되는 거야.

Attendees 2 
근데 그 아들 하나 우리 외할머니에게 아들 없어서 쫓겨난 상처.
그 아들 하나 있는 그 아들을 믿고 이제 살아가야 되는데 그 아들이요.
열병에 걸려가 콜레라 걸려가지고 열몇 살 때 돌아가셨어요.
그 충격으로 귀가 콱 먹었다 하더라고요. 제 기억에도 우리 외할머니가요.
소리를 질러야 한번 이렇게 뒤로 돌아볼 만큼 그렇게 귀가 꽉 먹었었어요.
그 엄마가 그 엄마하고 우리 엄마하고 그 집에서 우리 엄마가 그렇게 자란 거예요.
위에 언니 둘이는 그 외할머니 먹여 살려야 되니까 일하러 가고 근데 우리 엄마가 20살 때까지 생리가 안 나와 그래 우리 외할머니가 애를 못 낳아서 쫓겨났으니까 그 생리도 안 나오는 그 딸을 시집 보낼 수가 없잖아요.
이래가 붙들고 있었는 거야. 그래가 생리 나오자마자 급하게 선을 본 게 우리 아버지인 거예요.

Attendees 2 
우리 아버지는 6.25 터지고 그거 얼마 안 됐을 때 군대 갔다가 말년 휴가 나와 가지고 집에 돌아와 보니까 우리 큰아버지는 하양이거든 도름 좋아해 여자 좋아해.
이래가 땅 있는 거 얼마 안 되는 거 다 팔아먹고 없어.
이래가 할 수 없이 말도을 박은 거예요. 그러니까 그때 직업군인이 그게 인기 있는 그 직업도 아니고 그리고 결혼이 늦어질 수밖에 없었어.
이래 두 사람이 만난 거예요. 그러면 잘 살아야 되잖아.
우리 엄마는 남자 없는 집에서 자라 가지고 남자를 몰라.
우리 아버지는 겉으로 볼 때는요. 세상 양반이야 말이 없어.
근데 한 번씩 꿀뚝 성질이 있어. 이래가 신혼 때 우리 엄마가 우리 아버지가 밥상을 몇 번 엎었나 봐.
그때부터 우리 엄마 마음이 딱딱 이래가 제가 태어나서 보니까요.
우리 부모님이 늘 불안해 안 행복해. 둘이 편안하게 얘기가 안 돼.
그러면서 저는 집에 학교 갔다. 집에 오면요. 두 사람 얼굴 표정 살피는 게 그게 일이야.
그러니까 뭔가 이게 어두움이요.

Attendees 2 
가정에 밝지가 않아. 거기다가 우리 엄마 이제 나름대로 이유는요.
결혼해가 남편하고도 이게 마음이 잘 안 맞는데 태어난 거 얼마 안 됐는데 딸이 장애까지 얻었네.
그래가 먹고살려고 그래도 노력하고 사는데 서른아홉 된 딸이 결혼한 딸이 암으로 죽네.
이 이 속에 화가요. 한이 이래가 막 다 답답해가 막 그런 과정에서 제가 자랐어요.
그러면서 두 분이 배우질 못하니까요. 그 없는 살림에 이렇게 저렇게 막 해가 겨우 집 한 칸 마련했는데 제 조카 연경이 아버지가 영대 약대 나왔는데 제약회사 차린다고 이래가 식구들이 몰빵했네.
거기다가 막 담보 넣고 이래가 홀라당 제 중학교 때 집 경매 붙이면서 이사를 쫓겨났어요.
집에서 큰 애가 이상한 집으로 갔는데 그게 제가 막 제 인생도 안 돼가지고 지금 죽고 싶다 카는 그 상황에서 집구석까지 되는 게 없어.
될 때 될 때도 안 돼요. 그런 환경 속에서 제가 자라면서 어떤 생각이 들겠어요?
그러니까 우리 엄마는요.

Attendees 2 
늘 자기 자신이 불쌍해 그런 연민이 있더라니까요.
자기 연민이 있더라니까요. 근데 저는 우리 엄마가 실수해서 내가 장애가 됐다라는 그 상처가 있으니까 우리 엄마한테 말이 곱게 안 나와 언어 폭력, 그러니까 우리 엄마가 쟤하고 대화하면요.
허파가 떡 디비지는 거야. 저는 그래놓고 또 그래도 아버지보다는 엄마 편이거든.
엄마가 불쌍하고 엄마가 뭔가 애쓰고 노력하는데도 너무 가난한 집에 와가지고 이걸 일으켜 보려고 애를 쓰는데 우리 아버지는 그게 도와주지 못해.
이래가 막 군대에서 제대하고 나서 그래도 좀 편하게 할 수 있는 게 독서실이다.
이래가 그때 독서실 유행했잖아요. 독서실을 하게 했는데 한 8개월 만이야.
다 떨어 먹고 나와 우리 엄마가 어디서 뭘 봤는데 뭐 남동쪽으로 보라 하면서 입구가 남동쪽으로 돼야 된다 하면서 그렇게 캤는데 우리 아버지가 동남쪽으로 또 동남쪽이 아니고 동서쪽으로 온 거야.
이래가 8개월 만에요.

Attendees 2 
그래서 그때 또 한참 이 통닭집이 유행했잖아요. 그래가 통닭집을 했는데 장사 잘 됐거든.
근데 우리 엄마가 이 닭을 팔로 이걸 맨날 몇십 마리를 쪼으니까 이게 팔이 나간 거예요.
이래갖고 또 그만뒀어요. 그럼 그때 또 뭐가 유행했냐면 비디오 가게 그래가 비디오 가게를 또 오픈했다.
장사 잘 됐거든요. 그때 비디오 가게 막 하나에 2천 원 2500원씩 이렇게 돼야 했단 말이야.
근데 대여했는데 전화번호가 막 가짜로 적혀 있고 회수 안 되고 이러니까 우리 아버지가 신경을 너무 쓰니까 막 눈이 튀어나올 것 같다.
혈압이 올라간다. 이래가 또 이거 그만둬야 돼. 되는 게 없어.
그러니 우리 엄마는요. 밥상 앞에서 누구 욕하겠어요?
우리 아버지 욕을 막 자기도 어디 풀어낼 데가 없으니까.
아이고 느그 아버지 아 있나 오늘 안 있나 어쩌고저쩌고 귀에 딱지 앉도록 듣는 거예요.

Attendees 2 
이래가 그 가게 앞에다가 이 과일을 좀 놔두고 이렇게 팔았는데 그 외상을 줬는데 외상 장부에 이름이 이쁜 아줌마 이름도 없고 뭐 연락처도 없고 그냥 이쁜 아줌마야.
이래가 또 둘이 싸우네. 얼마나 예쁜데 도대체 이 양반아 이거 가게를 맡겨 놓으면 그렇게 통닭집 할 때 단체 주문이 들어왔어.
그래가 막 열나 막 통닭을 뽑아가지고 우리 아버지가 또 갖다 줬다.
근데 4층에 배달을 가야 되는데 1층에서 어떤 사람이 아 저 주시면 됩니다.
돈은 4층 가서 받으면 됩니다. 아 예 그거하고 다 줬는데 사기당해 하루 종일 안 나타나 나중에 술 한잔 먹고 나타났는데 보니까 통닭 사기당했어.
제가 우리 아버지가 똑바로 보였겠어요. 또 저한다 가면 사고치니까요.
아 막 우리 아버지 없었으면 좋겠다라고 내 속에서 그게 올라오는 거예요.
그러면서 우리 엄마는요. 그렇게 살아보려고 하는데 안 돼.
개 오야를 해서 개 아십니까? 혹시 그때는 은행보다 개추 막 개 이런 거 하잖아요.

Attendees 2 
돈 급한 사람이 이자 좀 많이 주고 앞방에 타가고 뒤에 있는 사람은 돈 좀 모으는 이자 좀 받는 개 오야 해가 1번 2번 3번 다 날아가네.
1년 동안 다 메어놔야 돼. 이 집구석이 안 돼. 뭐가 그런 그 속에서요.
이 부모가 상처 되어진 이게 메시지로 전달됐겠어요?
안 됐겠어요? 이 불신앙이 그냥 여러분들에게 어느 날 근본 불신앙 창세기3장이지만 그 배경 속에서 전달되는 이 메시지가 있었겠어요?
없었겠어요 여러분들을 한번 보라니까 여러분들이 부모님들이 남긴 유산 그 불신앙의 메시지 그러니까 우리 엄마가 늘 제 앞에서 돈 얘기하더라고 제 앞에서가 아니고 돈 걱정하고 그럼 나는 그게 막 불안불안한 거예요.
어린 애가 느낄 때는 이거 안 되면 우리 집 망하는 것 같아 막 또 실제로 망해가 집까지 쫓겨나고 막 그러니까 제가 돈이 한이 생기더라고요.
나는 부모님처럼 안 살아 나는 많은 돈을 벌어가 많이 쓰면서 살 거야.
그러면서 우리 엄마가 늘 돈 아껴 써라 저축해라.

Attendees 2 
사람이 돈이 있어야 된데 돈 없으면 무시당한데 돈이 그 사람 힘이다 이런 것들이 제 속에 담겼겠어요 안 담겼겠어요?
당연히 담기지 거기서 나아지는 내 삶이었단 말이야.
그런 인생을 살다 보니까 뭐가 불신앙인지 뭐가 진짜 이 그리스도 생명으로 내가 이게 바뀌었다는데 뭐가 바뀌었는지 전혀 구분 안 되어지고 갔었다니까요.
그래서 여러분들에게 그냥 내가 단순하게 사람 때문에 상황 때문에 불신앙하는 것처럼 보이지만은요.
근본이 불신앙이라니까요. 거기서 하나님은 우리를요.
그리스도를 통해서 건져내시는 겁니다. 그 복음의 실제적인 그런 능력과 복음을 실제로 깨달아 아는 그런 집중 훈련 되시길 바랍니다.
하나님 감사합니다.


clovanote.naver.com