26년 3월 제주집중훈련 7강
2026.05.03 Sun AM 10:57 ・ 68Minutes 16seconds
rt


Attendees 1 
3장 이 근본 문제의 배경 영적문제의 배경이고요.
창세기 6장이 그 근본 문제가 정신을 타고 우리의 육신으로 오기 때문에 이 정신 문제의 배경 창세기 6장을 지금 설명하고 있습니다.
그래서 전 시간에 국가 배경이라는 내가 내가 원했던 게 아니잖아요.
내가 태어나고 보니까 그 국가야 근데 그 국가가 형성되어지는 그런 부분들에 근본 불신앙이라는 게 이게 깔려 있는 거예요.
그리고 내가 사는 그 지역 그리고 우리가 태어난 가문 그리고 가까이에 있는 우리의 부모 자 이 영적 상태라는 부분을 가지고 여러분들이 메시지를 들어야 됩니다.
그냥 내 어떤 내가 경험했고 내가 봐왔던 이거라기보다도 영적 사실을 가지고 이제 어떻게 보면 우리의 과거잖아요.
이 과거를 재해석하는데 다시 해석하는 그 재해석이 아닙니다.
영적 사실을 가지고 영적문제와 그리스도라는 거를 깨닫게 하기 위한 하나님의 주권이 내 과거 속에 숨겨져 있단 말이에요.

Attendees 1 
그걸 재해석해야 되지 그냥 내가 다시 생각하는 그 수준의 재해석이 아니란 말이에요.
그래서 이 배경적 운명 요번에 이 시간에는요. 여기서 내 개인이 어릴 때부터 지금까지 성장한 성장 배경이 있단 말이에요.
저희 부모님이 거의 50년 가까이 싸웠습니다. 결혼생활 뭐 63년 정도인가 했다는데 거의 5 한 8년 정도 싸웠지 안 맞아 뭐가 안 맞아 내가 늘 보면서 부모님들이 안타까웠던 게 똑같은 문제로 싸우고 있는 걸 못 보는 거죠.
상황만 조금 달라지고 이 시간 시간표만 좀 달라졌지 똑같은 상황으로 싸우는데 그게 해소가 안 돼 그나마 복음 듣고 좀 이 서로를 좀 볼 수 있는 그런 기회도 됐고 나중에는 싸우다가 메시지로 싸우더라고요.

Attendees 1 
그래 이제 저희 아버지가 돌아가신 지 한 2년 2년 반 정도 됐는데 돌아가시기 그 몇 년 전에 이제 조금 진짜 나이 들고 병들고 이제 우리 아버지가 이제 노안으로 사람도 잘 못 알아볼 수 있는 그런 상황이 되니까 우리 엄마가 이제 좀 애처롭게 생각하는 거예요.
그 말은 진짜 이 불신앙이지만은 이 귀신을 통해서요.
그 삶이 온전할 수 없도록 계속 역사하는 거 있죠. 우리 아버지 돌아가시고 나니까 우리 엄마가요.
너그 아버지 같은 사람 없디 양심 없제 내가 하라 카면 뭐든지 하라 카지 반대를 하나 일단 말이 없으니까 내가 아버지 같은 사람 없다 이카는데 내가 어이가 없어 가지고 그래 엄마 살아계실 때 그래 좀 하지 하니까 그 하면 또 아이고 느그 아버지가 보통 나를 애먹이는 줄 아나 하면서 또 이제 시작해요.
그러니까 이 진짜 속는다는 게 어떤 건지 그 저희 아버지가 이제 병원에 가서 3개월 계시다가 돌아가셨는데 끝까지 어쨌든 저희 아버지는 누릴 건 다 누렸어요.

Attendees 1 
육신적으로는 그래가 그 집에서 이제 와서 하는 복지 요양사가 있잖아요.
그래 우리 엄마하고 저하고 제가 복음 듣고 그러니까 제가 이 근본이라는 부분들이 발견되어지고 그다음 달 우리 엄마가 영접했어요.
그 흑암이 무너진다는 증거가 그렇게 완강하고 복음을 전해도 듣지도 않고 제가 한 번은요.
목사님 모시고 우리 집에 초청했어. 우리 엄마한테 얘기도 안 하고 그래도 얼굴을 마주 대하면 좀 뭐가 그래도 복음이 전해지고 좀 관계가 안 되겠나 싶어 가지고 목사님 오늘 우리 집에 오실래요?
목사님은 당연히 우리 엄마가 아는 줄 알고 저녁 식사하러 오시죠.
이래 갖다 오셨단 말이야. 우리 엄마는 엄마 우리 전도사님 오셨다.
밥 좀 차려줘. 우리 엄마 황당한 거예요. 근데 우리 엄마가 그래도 그 인격이 그렇지는 않거든.
근데 밥그릇 걸려 이래 던지는 진짜 먹든지 말든지 뭐 이래가 입이 툭 튀어나와가지고요.

Attendees 1 
이래 하는데 이게 우리 엄마가 아니더라고 그랬더니 우리 엄마가 제가 자기는 밥상 앞에서 이렇게 합장을 하거든요.
전에 눈 딱 감으라고 하면 내가 차려주는 밥상에서 기도하지 마 딱 그렇게 나오더라고요.
근데 저희 엄마하고 저하고 이 상처로 연민으로 뒤이섞여 있었던 게 있었단 말이야.
그러니까 내가 우리 엄마를 알고 우리 엄마가 나를 알아 그렇게 앙숙같이 싸우면서도 다른 형제들은요.
우리 엄마를 그렇게 깊이 모릅니다. 나하고 이 상처가 통했기 때문에요.
자식이지만 나는 남편처럼 이 자식처럼 이 부모처럼 나를 그렇게 생각했다니까 그러니까 집 안에 대소사가 있으면요.
우리 오빠한테 맞은 우리 오빠한테 얘기를 해야 되는데 내한테 얘기해 그렇게 관계가 있었단 말이에요.
근데 내가 복음 딱 듣고 나서야 딱 내 눈을 못 마주쳐 참 외롭기도 하고 외롭더라고요.

Attendees 1 
근데 하나님이 원래 뭐 내 뭐 우리 엄마 말 안 들었는데 뭐 내가 하나님 만나고 그리스도를 통해서 구원받는데 우리 엄마가 좀 그거 한다.
내가 그것 때문에 내 뜻을 펼치지 못하고 내가 이럴 성격이 아니란 말이에요.
원래 그랬는데 그래가 하나님이 우리 가정에 저를 먼저 부르는 이유가 있어요.
이거는 끝까지 자기가 맞다 생각하면 끝까지 이거 타협 안 한다 이걸 알기 때문에 제 동생한테 먼저 복음 줬으면 우리 집 풍비박산 냈어요.
복음 못 들었어 우리 뭐 오빠도 마찬가지고 그러니까 그 집안에 어떻게 보면 진짜 하나님이 남겨둔 그런 그 remnant가 있는 겁니다.
이래가지고 제가 우리 엄마가 다 복음을 들었는데 얼마나 감사한지 이래가지고 주말마다 주일 저기 토요일마다 핵심 가잖아요.

Attendees 1 
그러면 그때 비디오 테이프 그거 유 목사님 거 사과 일주일 챙겨준다니까 엄마 이거 일주일 동안 다 들어 그래서 조 목사님 또 막 테이프 카세트로 녹음했는 그거 또 엄마 이것도 다 들어 그래 나는 이제 빨리 우리 엄마가 말씀을 듣고 좀 자기 어떤 상태에서 벗어났으면 좋겠다라는 생각으로 이제 이걸 막 준단 말이에요.
그래 우리 엄마도 알았다 알았다 내가 들을게 그래서 이제 하루 종일 우리 아버지는 늘 뭐 노인정으로 자기 친구들 만나고 또 술 한 잔을 달달하게 먹는 그 삶이니까 이제 밖에서 그러면 집에서 우리 엄마는 이제 메시지 듣는 거예요.
그때 저희가 살던 아파트가 이 강물이 흐르는 뷰가 있었단 말이에요.
한 날 나는 막 다락방 갔다가 왔다가 막 바빠 죽겠는데 우리 엄마가 전화가 왔어 뭐 하노 어 나 지금 바쁜데 왜 내가 많이 외롭다 말투도 똑 이렇게 하거든요.
나는 그 전까지 우리 엄마가 편안해야 돼.

Attendees 1 
그래야 내 마음이 편해요. 우리 엄마가 어디 아프고 불편하고 이러면요.
밖에 나가서 일하는데 일이 안 돼요. 그 정도로 제가 자식이니까 또 내가 제일 애를 먹였으니까 효도해야 되는 거 당연하지.
그래 내가 안 살피면 우리 엄마 누가 살피노 저는 그게 효도인 줄 알았어요.
그러니까 이게 완전 유착돼 있는데 그걸 모르고 제가 우리 엄마를 진짜 영혼으로 보고 영혼으로 봐야 그리스도가 필요한 그 영혼으로 보여지는데 나를 낳아서 장애인 나를 그렇게 고생하면서 키아가 우리 엄마가 얼마나 그거 했냐면 저를요.
한 3년을요. 그 강원도의 산이 얼마나 높습니까?
그 산등성이 몇 개를 넘어서 매일 침을 맞았대. 맞췄대.
그래 우리 이모가 하는 거예요. 야야 너는 느그 엄마 같은 사람 안 만났으면 니 지금 걷지도 못하는디 너 같은 사람 만났으면 니 걷지도 못해.
느그 엄마가 니한테 어떻게 했는 줄 알아 누가 그래 하라 했나 진작 예방접종증 잘 맞추지 나는 소개서에 올라왔단 말이야.

Attendees 1 
근데 우리 엄마가 그렇게 나한테 공을 들인 거예요.
거기다가 제가 고등학교 때 이 두 다리를 수술을 했단 말이야.
제가 우리 엄마보다 키가 큰데 이 두 다리를 여기까지 기고 사니까 얼마나 무겁겠어요.
그런 나를 업고 매일 1층에서 3층까지 왔다 갔다.
허리 디스크 다 터졌어. 내가 그걸 안단 말이야. 그 우리 엄마의 애완 거기다가 언니가 그렇게 암으로 죽는 걸 보고 그 상처받은 그 영혼 내가 이거를 엄마의 어떤 그거를 알아주지 않으면 우리 엄마가 불쌍한 존재야.
내가 볼 때 그런 엄마가 어느 날 보험 들었으니까 제가 얼마나 잘했었겠어요.
우리 엄마가 그냥 우리 엄마는 전화해서 엄마 별일 없나 이러면 아이고 바람도 불고 참기름이 똑 떨어졌는데 내가 막 나가기가 싫다.
우리 엄마가 그냥 했어. 나는 그 소리 듣고 가만히 못 있어요.
가 가지고 참기름 사가 길 따주고 우리 엄마 얼굴을 쳐다보고 만족하는 거 보고 나와야 돼요.
나는 내가 그렇게 묶여 있는 줄 몰랐어요.

Attendees 1 
근데 그날 바빠 죽겠는데 전화 와가 내가 많이 외롭다 그 목소리를 딱 듣는데 그게 귀신 목소리로 딱 들리는 거 이때까지 이렇게 속여왔구나 나를 그래 우리 엄마가 이제 비디오 보다가 이제 눈도 침침하고 막 하도 들어가 창문을 이렇게 탁 열어보니까 강물이 흐르거든 강물도 흐르고 나도 흐르고 어디로 가노 그 생각이 들고 올라오더래.
이래가 눈물 쭉 흘리면서 내한테 전화한 거예요. 그러니까 우리 엄마 마음과 생각을 붙잡고 있는 이 귀신이 내게 전화하면 내가 어떻게 나오는 줄 알아?
그럼 난 보통 같으면요. 엄마 내 오늘은 바쁘고 내 며칠 뒤에 바람 쐬러 가자.
맛있는 거 사줄게 옷 사줄까? 그러면 우리 엄마 확 펴요.
얼굴이 나는 내가 그렇게 그게 잘하는 건 줄 알고 왔는데 그날 그 목소리를 딱 듣는데요.

Attendees 1 
귀신이 이렇게까지 역사했구나 이래가 내가 인도 받으라 카는데 우리 엄마 아프다 하면 내가 에이씨 다음에 가자고 이래가 주저앉고 뭔가 성령이 인도 받으라 하면 우리 엄마가 딱 딱 걸리는 거예요.
항상 내가 그게 딱 보이는데요. 전화기에다가 그게 허합니다 하고 전화를 끊어버렸어요.
우리 엄마한테 전화했는데 막 막 하면서 전화 끊어버니까 이 가시나가 미쳤나 이래 된 거예요.
그때부터 제가 우리 엄마한테 우리 엄마가 영혼인데 그리스도가 필요한 존재인데 이건 내가 그리스도가 돼 가지고 우리 엄마 부족한 게 없는지 우리 엄마 그 상처를 내가 끌어안고 가려고 그래 내가 그걸 했단 말이에요.
내가 하나님의 자리에 있었구나 그때부터 좀 냉정해지대요.
이래가 미처럼 한다 하면서 나오는데 우리 엄마가 막 울면서요.
예수 믿으면 꼭 집 나가야 되나 나이가 40이 다 돼가 결혼을 해도 몇 번 했을 나이인데 미션을 한다 하면서 나간다 카는데 배신자처럼요.
그렇게 생각하는 거예요.

Attendees 1 
그거 하면서 여기서 해라 바로야. 그래 차 불러가지고 짐 싸가지고 싹 나와버렸어요.
그 길로요. 교회에 와가지고 내 눈을 안 마주쳐 6개월 동안 어느 권사님한테 저 가시나 저거 복음 아니다.
저 싸가지 없다 저거 그래 그 권사님 그 얘기 듣고는 걱정돼가 내 보고 엄마한테 좀 가봐라.
엄마 좀 삐졌는 거더라 하면서 나는 그래서 그 하고 한 6개월 지났는데요.
제가 하는 그 미션원 모임에 탁 와가 메시지 들으러 왔더라니까 제가요.
그 부모 배경 좋은 거고 자식으로서 도리를 지키는 거고 근데 이게 귀신과 사단이 딱 역사하니까요.
불신앙으로 완전 길이 섞여 있어요. 제가 여기서 빠져나갔다고 하니까 이래가 우리 엄마가 저한테 구사리 많이 먹거든요.
저희 아버지 집에서 병원으로 요양병원으로 옮기시기 전에 한 4년을 고생을 했어요.
그래 우리 아버지 이제 병수발을 하는 거지.

Attendees 1 
우리 엄마도 이제 몸이 안 좋은데 또 그렇다고 또 병원을 정신이 멀쩡한데 병원을 보내기도 또 그렇고 이래가 집에서 이제 요양사를 불러가지고 이제 그걸 했단 말이야.
그 그분이 한 3 4년 되니까 이제 가족 같아 늘 매일 와서 이제 그거 하니까 그래가 또 오랜만에 집에 가니까 그분이 또 계시더라고 그래 인사하고 그래 이제 뭐 간식 먹으면서 이분이 하는 말이 우리 아버지는 저녁 잘 잡수고 엄마하고 고스톱 치고 TV 보다가요.
내가 잠깐 누울게 하면서 이 소파에 누웠다. 그래 그 길로 갔으면 돼.
그 여행사가 그 얘기를 하는데 우리 엄마가 아이고 복이다 우리 엄마 속에 남아 있는 이 3 61 우리 엄마는요 깨끗하게 죽고 이 불교 그거 있잖아요.
사고나 험하게 죽는 게 아니고 자다가 죽는 거 자식들 애 안 먹이고 죽는 거 이걸 복으로 아는 사람이야.
그리스도가 복음이 아니고 근데 자기도 모르게 툭 티 났어.
아이고 복이다.

Attendees 1 
그 말에 내가 이 여기 속에서 뭐가 불끈 올라오는데 뭐가 복인데 아니 조용히 그렇게 가는 게 그게 복이가 알약 하나 줄까 예수 믿고 병에 걸릴 수도 있고 사고가 날 수도 있고 험한 일로 죽을 수도 있는 거지.
엄마는 예수 믿는 게 먼저가 아니고 죽는 그게 잘 죽었다.
그게 호상이고 그게 엄마가 바라는 거가 빨리 하나 줄게.
이래가 붙어가 둘이요. 그 여행사는 말 한마디 자기 아버지 얘기했다가 둘이 붙어가 30분 동안 그카니까네.
아이고 저는 시간이 다 돼가 가볼게예 하면서 나가더라고.
그런데도 내가 화가 안 나는 거예요. 지금까지 어떻게 속았는데 퍽하면요.
날씨 좀만 굵고 이러면 참 눈빛이 완전 우울해 이래가 저 먼 데 쳐다보면서 뭔가 막 이 상처 속에 깊이 빠지는 그거 있잖아요.
그럼 난 그게요 속에서 확 올라오는 거예요. 언니 안 죽었으면 내가 보험 들 수 있는 줄 알아 엄마가 보험 드는 거 막았잖아.
그러면서 제가요. 한따까지 다 하거든.

Attendees 1 
그럼 우리 엄마를 막 상처받아가고 며칠 동안 드러누워야 돼.
그래도야 우리 엄마를 살리는 길은 그거밖에 없는 거야.
안 그러면 잠잠하게 자기 그냥 이 상처로 한으로 그냥 가는 거예요.
그래가 막 그래 조용하게 죽고 싶으면은 안락사도 있다 막 해 놓으니까요.
엄마가 그게 복음이 아니고 그게 엄마가 상처에 묶인 거고 그게 내가 그 말이 들어도 잘 모르겠네.
이제 막 가더라. 우리 엄마 마지막은 막 가거라. 빨리 내가 그걸 보면서요.
우리 엄마가 아버지가 돌아가셨어요. 그렇게 뭐 우리 아버지 마지막에 병원 보낼 때도요.
자기가 이제 한계가 왔어요. 근데 우리 아버지도 이게 조절이 안 되니까 하루에 기저귀를 몇 번 갈아야 돼.
그래가 막 정신도 오락가락하는 데다가 미뻐죽겠는 거지.
그래가 변기에 앉아 있는 우리 아버지한테 이제 막 가소 갈 때 됐다.
이만 살았으면 됐다. 가 가 그렇게 캤는가 봐. 진짜 3개월 만에 병원에서 돌아가시고 나니까요.
그게요.

Attendees 1 
가슴이 콱 박혀가지고 자기 딴에는 이게 막 미안해 죽겠는 거야.
그래가 우리 아버지가 국군 저기 묘지에 유공자니까 거기에 이제 묻히셨단 말이야.
내 보고 한 날 아이야 내 아버지한테 좀 그랬다. 또 아버지 어디 계신데?
영천에 그거 왜 가는데 아버지 거기 있나? 내가 가서 사과를 좀 해야 될 뭔 사가 내가 마지막에 병원 가기 전에 내가 느그 아버지한테 막 갔어.
이제 가야 할 때 됐다. 그게 내가 잠이 안 온다 이카는기라 엄마 귀신 들린다.
이거 카다가 그래가 막 또 켜놓으니까네. 야야 사모인데 가만히 있어도 되나 이카는데라 왜 49제 해라 제사 지낸다 캐라 지금 아버지 천국 가가지고 편안하게 내가 여기 오는 걸 왜 이래 더디 왔노 싶고 후회할 건데 엄마 뭔 소리 하노?
지금 천국 안 믿어 그러면 또 입도 꾹 다물고 있어요.
설에 내보고 내가 이 용돈을 좀 줬단 말이야. 내 보고 야 야 네가 일도 안 하는데 돈이 어디 있노?

Attendees 1 
그래 내가 웃으면서 엄마 가만히 방에서 혼자 가만히 생각하면 그런 생각밖에 안 나오지.
그게 흑암이다. 그래. 제가 우리 엄마가 이 근본에서 못 빠져나간 거 저도 알아요.
그리고 우리 엄마를 바꾸는 게 그게 하나님 계획이 아니야.
내가 거기서 빠져나가는 겁니다. 여러분들이 부모님 바꾸라고 하면 안 돼요.
안타깝지만 그 부모님 세대는요. 구원받은 것만 해도 다행이야.
근데 내가 진짜 사단이 이빨이 갈릴 만큼이요. 거기서 복음의 한을 가져야 돼.
종교가 얼마나 무서운지 진짜 영적 사실 하나 모르고요.
이 다락방 안에서 20년 30년 된 장로님들 또 중직자들 또 목회자들 말년이 어떻게 될 것 같아요 그거 여러분들 보셔야 됩니다.
그러면서 저희 집 안에는요. 이 시대의 문제가 다 돌아 있었어요.

Attendees 1 
저 장애였죠.

Attendees 1 
저희 가정에 질병 문제 항상 있었는데 저희 가정은요.
뼈로 왔어요. 뼈로 이런 육식 문제가 그게 저 소아마비죠.
저희 아버지 이 뼈와 뼈 사이에 암 걸렸죠. 또 이 디스크 있죠.
디스크 가족들마다 다 있는 것 같아요. 그런 데다가 암이라는 그 질병으로요.
사망까지 했어요. 저희 아버지 형제가 한 명 빼놓고 다 아니에요.

Attendees 1 
거기다가 중독 문제 있었잖아요. 저희 아버지가 자기 말로 80년 술 드셨대요.
5살 때부터 술 심부름 갔다가 배고프니까 그 술 찌꺼기 먹은 그 길로 85세까지 80년 술을 드셨다 하더라고 저희 아버지는 큰 주사는 없어요.
술 먹고 주무시는 게 그게 그건데 그것도요. 평생 버는 거 힘듭니다.
근데 그게 저희 동생한테는요. 25년 알코올 중독으로 귀신까지 들렸었잖아요.

Attendees 1 
하루에 15병 술 그거 사람이 먹는 겁니까? 근데 희한한 게요.
그러면서 직장 생활을 했다니까 그 직장에서 이 건강검진 받으면요.
하루에 15번씩 먹으면 뭐가 이상이 있어야 되잖아요.
간 수치 정상 귀신이 역사하면요.

Attendees 1 
이래가지고 자다가 갑자기 급 급사까지 그리고 주기적인 반복적인 문제로 이 경제 문제 이게 우리 가정에 운명 되어 있었고 우리 가정에 이 시대의 문제가 다 와 있었습니다.

Attendees 1 
이 배경적 운명 창세기 6장 이 정신 문제가 결국은 결과로 드러나는 거예요.
불신앙의 결과로 이래가지고 한 개인의 인격과 이 성격을 파고듭니다.
그래서 여러분들이 이 형성되어진 성격 인격 이게 하루아침에 이렇게 된 게 아니에요.
그래서 이 정신 문제 1단계 정신 문제입니다. 태생적인 거예요.
이 정신 문제는요. 죄의 결과입니다. 이 문제가 정신 문제가 아니에요?
영적문제예요. 죄 문제입니다. 여기 황근대 권사님 와 계시잖아요.
처녀 때 20대 때 은행에 근무하고 있는데 그 은행에 근무하면은 이 숫자를 완전 정확하게 맞춰야 되는 이런 업무 아닙니까?
그런 분이 정신 문제가 와가 3일 동안 기억이 없어요.
깨어나 보니까 정신병원이야. 이게 본인한테 얼마나 충격 됐겠어요.

Attendees 1 
그 길로 쌍꺼풀이 생겨가지고 자기는 쌍꺼풀 수술했는 줄 알았대.
3일 만에 깨어났는데 쌍꺼풀이 생겨가지고 다른 사람들이 쌍꺼풀 수술했나 하면서.
근데 본인은 얘네가 3일이 기억이 없고 깨어나서 보니까 정신병원에서 깨어났는데 이 충격이 본인한테 어떻게 왔겠어요?
나는 깊이 생각하면 안 돼. 그러면 또 정신이 돌 수 있어.
그리고 엄마도 분태한테 신경 쓰이게 하지 말래. 자극하면 또 아프다.
그러니까 이 사단이요. 한 인생을 교회 다니셨잖아요.
근데 복은 모르니까 그 문제가 어디서부터 왔는지 왜 왔는지 전혀 모르고 이게 상처가 된 거예요.
그러니까 나는 신경 쓰면 안 돼. 나는 고민하면 안 돼.
이래가지고 아주 단순하게 살 수밖에 없도록 요 뇌를 그렇게 만들어버린 거예요.
이래가 무한 긍정. 응 괜찮아 괜찮아 이래가지고 하나님이 이 복음 속으로 불러내시려고 하니까 10년 동안요.
오만 문제가 다 왔어요. 애들 태워가지고 가다가요.
교통사고 나가 다치고. 근데 안 죽었잖아. 다행이야.

Attendees 1 
괜찮아 이걸로 넘어가는 거예요. 집에 불이 나가지고 낙엽 태운다고 불 났다가 이거 집 홀라당 다 태웠네.
그거 보고도요. 어차피 인테리어 하려 했잖아. 괜찮아 괜찮아 먹으면 무섭다니까요.
이래가 괜찮아 괜찮아로 가는 거야. 그러니까 하나님이요.
안 괜찮은 문제를 괜찮을 수 없는 문제를 하나님이 듣게 하신 거예요.
아들이 어느 날 애가 뭔가 좀 이상해 고민이 있어 이래가 감당도 못할 거면서요.
엄마한테는 뭐든지 얘기해도 돼. 엄마는 니를 다 이해해.
얘기해 봐. 진짜가 응 얘기해 봐. 그 아들이요. 엄마 내가 절대로 그렇게 생각 안 하려고 하는데 나는 남자가 좋아 이 얘기를 듣고요.
표정 관리하고 아들 앞에서는 응 엄마가 해결책을 한번 찾아볼게 그랬지만 그 속에서요.
하늘이 무너지는 것 같은 거야. 28년 한 교회 섬기고 한 목사님 섬기고 갈등도 없었어.
근데 이게 도대체 무슨 일이냐 말이야. 왜 도대체 내게 그 시작을 통해서야.
근데 어디에도 답이 없어.

Attendees 1 
그러다가 이 다락방 메시지를 한번 듣게 된 거예요.
그 다락방 경주의 전도학교 하는 그 병원에 영업하려고 그 원장님한테 영업하려고 갔다가 그 원장님이 좋아하는 게 예배래 그래 그럼 나도 예배 좋아하니까 예배 하면 참석하지 뭐 이래가 참석했다가 이 메시지를 듣게 된 거예요.
그 목사님 중에 한 분이 권사님은 예수를 왜 믿으세요?
이렇게 질문했는데 본인이 이게 빨리 대답이 안 나온 거예요.
그러니까 자기가 예수님은 구원자시고 또 이 뭐 이렇게 저렇게 얘기를 했는데 자기도 속이 시원하지가 않고 그 목사님이 예수는 그리스도이기 때문에 믿습니다.
이러면서 성경을 펴가지고 설명하는데 이분이 거기서 충격을 받은 거예요.
그러면서 들린 메시지가 영적문제 그 영적문제 해결자 그리스도 그게 들리면서 내 아들 문제가 영적문제구나 내 잘못도 아니고 아들 잘못도 아니고 이게 영적문제구나 그러면 복음이 답이겠지 그 희망이 생긴 거 아닙니까?

Attendees 1 
그래가 본인이 너무 기뻐가지고 그 아들한테 답이 있다면서 이래가 목사님들을 소개했네.
왜 영적문제니까 근데 그 목사님들이 뭐 실수했다기보다는 그 아들 상태겠죠.
이게 창조 원리와 어긋나고 동성애라는 이 부분들이 이게 막 이게 죄인 것처럼 막 그래 해버리니까 야가요.
엄마 어디 가서 내 얘기하고 돌아다니면서 다시는 나한테 이런 얘기하지 마라고 그러면서 막 화를 내면서 마음의 문을 딱 닫은 거예요.
그래 가지고 이 권사님이 아 이건 내가 어디 가서 막 얘기하고 돌아다니면 안 되는구나 또 상처로 이게 입을 딱 다물게 된 거예요.
근데 어쨌든 지금 그 얘기를 하려 하는 게 아니고 이 권사님이 본인이 나는 그래서 본인의 인격과 이 성격 속에 뭔가 무한 긍정 문제 문제 와도 있지 오케이 됐지 오케이 본인이 그렇게 살아갈 수밖에 없는 그 배경이 안 보였던 거예요.

Attendees 1 
그러다가 작년에 이 집중 훈련을 왔는데 본인도 메시지 하면서 정신 문제 아니야 영적문제야 수도 없이 반복해서 했던 그 메시지고 이 정신 문제가 아니고 죄야 이걸 했는데 그날 메시지 듣는대요.
하나님의 시간표가 임했는지 권사님이 내가 20대 때 이게 정신이 돌아가지고 기억이 안 나고 내가 정신병원에서 깨어난 그 정신 발작이 그게 제 문제에 좋아졌구나 이게 깨달아진 거예요.
그래서 그게 아닐 때는 자기가 단둘이 하고 조심해야 되고 또 정신이 돌면 안 되니까 무한긍정으로 살아갈 수밖에 없었던 이게 그게 아니고 이 죄에서 와졌고 내가 교회는 다니고 했었지만 이 죄 문제가 해결되지 않은 그 상태 속에서 와진 문제였다라는 게 그게 깨달아진 거예요.
그날 권사님이요. 그 은혜를 받고 저한테 갑자기 90도로 인사를 한 거예요.
장모님 너무 감사합니다. 본인에게는 풀리지 않았던 숙제였던 거예요.
왜 내가 그때 그렇게 돌았냐 말이에요.

Attendees 1 
그때 자기 안에서 뭐가 이게 떠나가는 그 느낌이 들더래요.
그러고 나서 현장 갔는데 불신자 전도문이 열린 거야.
여러분들이 복음을 정확하게 알아야 됩니다. 그래야 허가 무너져요.
이 죄의 결과가 정신 문제입니다. 그래서 정신 문제에 있는 사람들이 시달리는 문제라고 생각해요.
그러니까 피해자인 것처럼 착각하지 거기다가 시달리지 그러니까 아주 연약한 것처럼 착각하는데 저는 정신 문제 있는 사람을 1년 넘게 데리고 살아왔잖아요.
완전 귀신 들렸어요. 조현병 자기 아버지가 식구들하고 모임이 모여서 식사하다가 10층 아파트에서 그대로 베란다 뛰어가 가지고 자살했어요.
그걸 어린 야가 목격을 했어. 그 길로 그 아버지 장례식장에서 이 분열이 일어났는데 내보다 체구가 작거든요.
근데 장례식장 화장실 문을 다 부숴버린 거예요. 이래가 정신병원에서 와서 데리고 갔고 깨어나 보니까 손발 묶인 채로 정신병원에서 깨어났어.

Attendees 1 
그때부터 정신과 치료를 받고 약을 먹고 뭐 주기적으로 입원을 했는데 누가 저한테 하도 부탁을 해가지고요.
그래가 미션홈에 내가 데리고 있었다니까요. 처음에는 약으로 눌러놓으니까요.
이 순한 것처럼 보이잖아요. 근데 지도 약이 먹기 싫으니까 몰래 약을 안 먹었어 이래가 드러나기 시작하는데 완전 귀신 역사더라고.
그리고 평상시에 굉장히 이 도덕적이고 윤리적인 거를 강조해요.
이 정신 문제의 특징이 그렇습니다. 지도 안 되는 기 율법에 완전히요.
남 이렇게 그거는 아주 잘 보입니다.

Attendees 1 
여자가 손가락 3개 발가락 까치발 해가지고요. 딱 땅에 붙었는데 여자 3명이 앉아가지고 끌어올리는데도 못 끌어올렸어요.
아무리 힘이 세도요. 이러고 딱 발발발발 떨면서요.
몇 시간을 이래가 막 허리 끌어안고 다리 뛰고 막 이래가지고 뛰는데 안 돼 저는 그런 자매랑 있으면서요.
하나님이 제게요. 그 자매를 치유한다기보다는 제게 이 정신 문제 이게 확실한 영적문제라는 걸 하나님이 보게 하셨습니다.
이래가지고 태생적 정신 문제 불안과 두려움과 염려 걱정 누가 가르치지도 않았는데 이미 나면서부터 가지고 태어나요.
문제가 있어서 그거 아닙니다. 문제 아무 문제없는데 그 불안 불안이 찾아오고요.
두렵고 막 저희 권사님 불신자 남편이요. 교회 와도 뺀질뺀질거리고 말씀 들어도 뺀질뺀질이고 교회에 대해 이러쿵저러쿵 그래 얘기하더라고 몇 달 전에요.
갑자기 불안이 찾아와 가지고요. 교회를 왔는데 이 손을 벌벌 떨어 불안해 가지고 그래가 이 사람 저 사람이 만나가 복음 전하고 영접도 했어요.

Attendees 1 
영접이 중요한 게 아니잖아요. 영적 사실이 안 믿어지는데 이래가 막 덜덜덜덜덜 떠는 거야.
그러니까 인간이 교만하지요. 하나님이 약간만 건드려도 답 없다니까 2단계 정식 문제입니다.
이 배경에서 와지거든요. 이 상처를 통해서 원망 불평 시기 질투 비교 의식 피해 의식 열등감 의심 그러면서 핑계 이것만 있는 게 아니고요.
이 공상 망상 이 착각 이걸 보고 4차원이라고 그러잖아요.
이런 것들을 다 가지고 있습니다.

Attendees 1 
아버지가 이 안으로 영적문제가 드러났어요. 어느 정도냐 어린이집 유치원 운전을 하는데요.
애들을 보면서 음란이 올라오는 거예요. 그동안 바람은 수도 없이 피웠고 엄마하고는 어릴 때부터 이혼했고 이래가 자기가 자기가 무서운 거예요.
이래 일을 그만두고 집에 들어앉았어. 근데 어느 날 이 딸 저기 신우 형님이죠.
형님 남편 누나가 혼자 됐어요. 근데 그 사돈이요 혼자 된 그 사돈집에 가서 문을 막 두드리는 거야.
그러니까 그 남편 누나가 너무 겁이 나가 막 전화를 한 거야.
왜 사돈이 우리 집 문을 두드리는지 모르겠다면서 그래가 놀라가 쫓아가서 물으니까 서로 혼자 됐으니까 외로운 처지에 뭐 못 만날 거 뭐 있노 이런 얘기를 할 정도인 거예요.
완전 귀신 들렸죠. 근데 그 문제가 그게 불신앙에서 완전 정신 문제잖아요.

Attendees 1 
근데 이 집사한테도 어떤 문제가 있었냐 우리 교회를 처음에 왔을 당시에 회사를 다니는데 그 회사에 남자가 여자가 더 많고 남자가 몇 명 없어.
근데 이미 이 남자들하고 다 동거를 한 거야. 상상으로 혼자서 이미 다 동거를 하고 한 사람이 꼽혀가지고 잠이 안 와요.
새벽에 막 그 집 가정도 있는데 막 전화해 목소리 듣고 싶어 또 이러면 안 된다 싶어가 아파트를 몇 바퀴 돌았어요.
그 하다 다리 뒤 불어가지고 자기도 이러면 안 된다 카는 거 아는데 마음과 생각에 끌려가 근데 그 집사를 통해서 지금이요.
현장에 전도 문이 열리고 생명 운동이 일어난다니까 그게 바뀌는 데는 여러 가지 어떤 과정과 그 상태에 변화가 있었겠죠.
처음에 그런 사람들을 봤을 때는요. 무시하잖아요.
이런 사람 되겠나 하나님의 축복을 발로 차는 겁니다.
진짜 저와 여러분들을 아는 사람들은 그렇게 못 하거든요.
저에게 청년 중에요.

Attendees 1 
제가 데리고 있는 미션홈이 그 청년하고 사귀는 장면이 있어.
한 달 내한테 좀 보자는 거야. 나 좀 보자 하면 무서워요.
그래 보자 하면서 만났는데 하는 말이 지금 자기가 사귀고 있는 남자가 자기한테 고백을 했다는 거야.
뭐를 내 만나기 전에 다른 사람을 좋아가지고 사귀었다는 거야.
그것도 유부녀를 그래 들어보니까 어떤 내용이냐 20살 때 뭣도 모르고 유부녀를 몇 살 많은 유부녀를 좋아한 거야.
이래가 둘이 이 여자는 바람을 피웠고 지는 첫사랑이야.
그 하다가 이게 안 되니까 이제 헤어졌겠지. 이래가 십수 년이 지났단 말이야.
어느 날 그 여자가 인스타에 사진을 또 올렸는데 아하고 같이 여자 딸내미하고 또 찍은 사진이 있는데 야 눈에는 아무리 봐도 지한 거야.
이걸 자기 혼자 막 끌어안고 막 씨름을 하다가 막 자기 혼자 감당이 안 되니까요.
나는 어떻게 감당하라고 이걸 나한테 얘기를 했네.
지 책임을 떠넘겼어. 패스 나는 그걸 들으니까 얼마나 황당해요.

Attendees 1 
이래가 저한테 고민 상담을 하는 거예요. 나도 그걸 뚝 듣는데 근데 자기 아라 카는 근거가 뭔데 그 여자가 지하고 사귈 때 남자가 무정자증이라고 얘기했대.
근데 지금 가가 보니까 나이가 얼추 자가 사귈 때 그때 나이하고 비슷하다는 거야.
막장 드라마가 그래가 지금 막 야란에 시달리는 거야.
지아라는 이 확신이 생긴 거야. 이래 가면 어쩔 줄도 모르고 얘한테 이제 던져버리는 거지.
그럼 얘는 또 나한테 와가 이거 어떻게 해야 되나 난 또 목사님한테 물어봤지.

Attendees 1 
목사님 야가 이래 이래 가지고 이래 가지고 지하라 카는데 이거 이거 뭐 왜 이래야 됩니까?
목사님 뭐라 카는 줄 알아요? 지하면 와 그 말을 딱 듣는데 맞다.
자기 하고 와 자기 이제 와가 뭐 우회 할 건데 목사님 그냥 막 뚝 던진 얘기처럼 보이는데 지하면 왜 남자들은 그렇구나 지하면 왜 그래?
가서 전달했어요. 그러니까 가 똑바로 얘기해. 네 아 뭐 와 가서 똑바로 얘기해.
근데 내가 볼 때는요. 지아 아니에요. 근데 자기 눈에는 그래 보여.
이게 정신 문제인 거예요. 이러니까 그런 정신 상태에서 이 일 저 일 하는데 아무것도 안 돼 어디 멀쩡합니다.
인물 좋다니까. 근데 뭘 맡겨 놓으면요. 2%가 아니고 20% 부족해 이걸 다른 사람이 수습해야 되고 더 많은 사람들이 이걸 뒷감당을 해야 되는 거예요.
근데 지도 그게 왜 그런지 몰라. 너 그거 근본 불신앙이야 니 근본 영적 상태야 이래가지고 다른 일로 바꿨어 그거 얼마 있다 내가 물어봤어요.

Attendees 1 
야 어때 여기 있을 때나 여기 있을 때나 한결같아 여기 그런 어떻게 보면 사람을 병들고 도둑놈 마약 중독자 창녀 이런 사람들을 제자 훈련시켜서 제자로 훈련시키는 교회입니다.
그리고 이 부분들을 이상한 놈이 아니고 이게 정신 문제 정신 문제를 넘어서 근본 불신앙 그 결과로 와지는 거예요.
제가 하는 한 분이요. 정신과 약을 먹고 이분도 정신적으로 많이 시달려요.
근데 저를 처음 만났을 때요. 자기는 자기 인생에 1년의 기억이 없대요.
그러면서 자기가 그때 아를 낳는 것 같아요. 그래요 그걸 어떻게 아시는데요?
자기 몸이 애를 낳는 것 같아요. 나는 안 나봤으니까 뭐 놓으면 낫는 그 표가 있겠죠.
근데 애 아빠는요. 자기를 진료하는 정신과 의사 같아 그때 내가 보면서 많이 돌았구나.
근데 자기는 실상인 거야. 완전 굳게 믿고 있어요.

Attendees 1 
이 그 가문의 우상숭배 그리고 그 부모 본인의 어릴 때 성장 배경 그 상처 이런 것들 들이 섞여가지고요.
온전한 정신이 아니야

Attendees 1 
3단계 0문제 이게 정신 문제입니다. 이건 이제 질환으로 드러나요.
이래가지고 우울증 불면증 공황장애 대인 기피 강박 분열 자 이런 부분으로 이제 약물 치료나 심리 상담 아니면 안 돼 여기까지 가는 겁니다.
처음부터 이런 게 아니고 이게 저는요. 이 정신 돌아가지고 동성내에 보면 여름에 겨울 옷 입고 겨울에 여름 옷 입고 이런 사람이 있거든요.
나는 처음부터 정신이 돌았다 이래 생각했어요. 근데 내가 진짜 복음 듣기 직전까지 나 이 카다 정신 돌 것 같아 이 정도까지 와버리니까 그 사람들이 처음부터 정신이 돌았던 게 아니라는 걸 알겠더라고요.
내가 이거 정신줄 놓으면 당장 돌 것 같은 거예요.

Attendees 1 
그러니까 이 정신 문제에 있는 사람들이요. 본인 인생의 근본 문제가 정신 문제입니다.
시달리니까 안 시달리면 그게 복음이야 이래가 제가 정신과 약을 먹거나 이 정신병원에 입원했던 경력이 있는 정신 문제 있는 애들을 불러가지고 집중 훈련을 한 번 했어요.
이래가지고 메시지를 전하는데 제가 질문을 했어요.
니는 이 정신 문제 치유되면 뭐 하고 싶어 남자친구 만나고 싶대요 오직 나 육신 세상이요 시달리는데 이 사람들 속에 오직 이웃이고 오직 나고 그 얘기하길래 그래서 니는 좀 더 시달려야 돼 이게 나으면 복은 필요 없는 거예요.
시달리는 것 때문에 그래도 이 말씀 들어야 되고 안 들으면 죽을 것 같고 막 그래라도 이 말씀을 듣는 게 그게 유익한 거예요.
그러니까 하나님이 치유의 능력이 없는 게 아니고 치유할 수가 없는 거야.

Attendees 1 
4단계입니다. 이제는 이 귀신 들린 상태고요. 조현병이라고 얘기하잖아요.
환청 환상 환각 환청 다 느낍니다. 이걸 저는 다 봤어요.
이걸 환상 환청 환각 환촉까지 느끼는 사람 이 속에서 제가요.
정신 문제가 뭐 물론 우울증 약 불면증 약 공황장애 약 다 먹었습니다마는 그 전에도요.
이 인격과 성격이 완전 삐딱한 거야. 베베 꼬였어.
누가 무슨 말을 하면 이게 그냥 탁 들리는 게 아니고 이게 베베 꼬여가지고요.
낮에 있었던 일을요. 밤에 가가지고 자기 전에 다 되새김질해 그러면 그때는 별로 잘 모르고 지나갔던 이런 말들이요.
그 말할 때 표정 그 말투 이런 것들 가지고 재해석해 가지고요.
감정이 딱 상했는데요. 그래서 그다음 날 딱 얼굴 보면 꼬라지 보기 싫어 가는 아무 이유도 몰라 나는 쌩 까는 거예요.
밤새 내 혼자 일이 있어서 나는 내가 그렇게 살고 있는 줄도 몰랐어요.

Attendees 1 
그런 인격으로 제가 돈에 집착했지 제대로 이 사업을 할 수 있었겠어요.
근데 나는 내가 했는 줄 알았고 내가 하다가 무너진 줄 알았지.
진짜 그 가게 하나 하나 남기고 달랑 다 무너졌는데 그 하나도 지킬 수 없는 나였더라니까 알고 보니까 이래가지고 저한테 희한한 게 들어와 가지고 어릴 때부터 정의사회구현 뭣도 없는 게 지도 안 되는 게 뭔가 불이익을 보면 가만히 있질 못해 이래가 막 내가 나서야 돼.
그래가 내 돈 손해 많이 봤거든요. 친구들한테 돈도 띄고

Attendees 1 
우리 교회 우리 가게에 손님이 딱 왔는데 이게 진상이야 가격 요래저래 물어보다가 제일 싸게 해줬는데 그 앞집 가가지고 물어보니까 2천 원 싸게 부르거든.
그 원가가 내가 4천 원 남고 팔았어. 이게 진상인 줄 아니까 그냥 내 떨리한다 생각하고 4천 원 남고.
근데 그 앞에 가가지고 물으니까 2천 원 싸다 2천 원이 더 싼 거예요.
내한테 와가 환불해 달라는 거야. 내가 그 앞집이 왜 2천 원 더 싸게 굴렀는지 알잖아요.
왜냐하면 거기서 나오면 나도 그거 할 거니까 손님이 거기 갔다 오면은 서로 경쟁하는데 그래가 딱 와가지고요.
이거 환불해 주세요 이러더라고요. 왜요? 저 앞집 가니까 2천 원이 더 싸요.
자존심 팍 상하더라고. 그래서 내가 2천 원 내가 내줄게요.
아니 기분 나빠서 돈 환불해 주세요. 내가 얘기해도 안 돼.
그때 하순보 장로가 향수과에서 아르바이트 할 때 복음 듣기 몇 달 전입니다.
순보야 오늘 장사 안 한다 셧다. 문 닫아라. 손님 황당해가 돈 내줘야죠.

Attendees 1 
어 니 좀 가만히 있어 이래가지고 문 승보고 샀다 닫으라 카니까 카더라고.
야 오늘 장사 안 한다. 문 닫아 할 수 없이 문을 열어 가지고 막 닫는 거예요.
이래가 손님 1시간 동안 갖다 놨다니까 니 같은 진상 때문에 여기 있는 사람들 다 고생해.
니 이거 원가 얼만 줄 알아 보여줘. 그러면서요. 우리가 뭐 전기세 압박에 불 켜놓는 이게 바보 등신이라서 이카고 있는 줄 알아 그러면서 1시간을 설교했다니까 처음에는요 경찰 부른다 하고 막 불러 확 하는데 나중에 지도 안 되겠거든.
제가 미안하고요. 그냥 갖고 갈게요. 문 열어주세요.
이 카더라고 나는 듣도 안 하는 척하면서요. 잡지책 보고 있었어요.
싹싹 비는 거 있죠. 마지막에는 제가 잘못했습니다.
한 번만 용서해 주세요. 니 다시는 내 눈에 띄면 죽는다.
동성내에서 이래가지고요. 문 열어주고 갔어. 나 그날 뿌듯했어요.
인생 하나 대조시킨 줄 알고 그렇게 뿌듯했다니까 그날.

Attendees 1 
근데 이게 몇 년 지난 그때 이 생각이 왜 나겠어요? 완전 잡혔었던 거예요.
그래 내가 했잖아요. 이 여자가 그래 이 새끼야 이 남자야 이 남자 새끼야 이러면서 제가요.
그래 나 여자다 이러고 싸웠거든. 성경책을 덧보는데 여자들과 예수의 어머니 마리아와 여도 또 여자가 있는데 그러니까 완전 목사님이 저를 봤을 처음 봤을 때요.
갈도 못 하는 거예요. 싸움 딱이야 기분 나쁘다. 살살 긁어 가지고 오히려 싸우게 만든다니까 목사님한테도요.
뭐가 또 탁 걸려 아 오늘 한 따까리 하나 속에서 막 올라오는 게 이래가 목사님이 살살 긁었다니까 삐딱하게 나는 내가 태어나서요.
이렇게 기가 센 사람 처음 봤어.

Attendees 1 
안 걸려 내한테 이게 안 걸려 이래가 딱 걸리면 딱 이래가지고 하나 했는데 안 걸려 이래가 막 완전 꼬장부리고 내가 막 그러면 이제 정 떨어졌겠지 이제 안 보면 되겠지 이랬는데요.
조현춘 상무님 밥 먹었습니까? 여기서 밥이 왜 나와 그래 나도 모르게 밥 한 숟가락 묶고요.
이게 아닌데 내가 여태까지 알았던 인간관계 그리고 내 속에서요.
이게 막 속에 막 이게 올라오면 나도 안 편하니까 다른 사람 막 꼬장부려야 돼.
하나하나 다 건드려야 돼. 그중에 한 명인데 이게 이게 확 안 된 거예요.
저는 고3 때요. 선생하고도 싸워가 선생이 울었다니까 니가 도덕 선생이야.
니가 도덕을 가르쳐 야 나 같은 공부 안 하는 사람은 그럼 학교 오면 안 되겠네.
내가 좀 떠들었다고요. 성적 내려갔다고 누가 내 뒤에 있는 사람 때문에 공부가 성적이 내려갔다고 얘기했나 봐 그게 나거든.

Attendees 1 
그래 가 가지고 쫓아가 가지고 내 보고 좀 조용히 해라 하면서 너 때문에 아들이 학업에 내려갔단다.
그 얘기 딱 듣는데 꼭지 딱 돌더라고 쫓아가가지고 니가 그랬어 이래가 귀때기 왕복으로 때리니까 니 다음 달 내가 야간 자습 빼준다.
나 이제부터 야간 자습 안 하니까 한 달 뒤에 시험 쳐가 니 성적 안 오르면 내한테 더 뒤질 줄 알아.
저 지금 생각해 보면 아찔해요. 학교 폭력 손님이 인터넷으로 찍어 올렸으면 지금 시대에 내가 완전 사회 매장 그런 화를 가지고 있었다니까 이런 정신 문제 그 속에서 복음 들었지만 이게 하루아침에 금방 바뀝니까?
진짜 근본이라는 부분으로 하나님이 나를 영적 사망 상태에서 생명으로 옮기셨지만은 이 정신 문제가 해결되는 데는 수 년 걸렸어요.
이 부분들이 그러면서 한 사람 한 사람 이 사람을 이해하고 수용하고 초월할 수 있는 힘을 주시는 거예요.

Attendees 1 
제게 왜 내하고 틀리다고 생각하니까 저 가시나 진짜 욕하고 다락방 끝내야지 이랬는데 내보다 영적문제가 아주 가벼워 내가 나를 발견하고 나니까 더 이상 입 댈 게 없어.
그러니까 제가 용서하는 게 아니고 기다릴 수 있는 힘이 생기는 거예요.
그걸 하나님이요 제자 훈련 속에서 저는 제 빨리 쇼부를 봐야 이 성격이요.
편안한 사람입니다. 뭔가 딱 가게를 오픈했다. 6개월 동안 장사 안 된다.
얼마를 손해 보든지요 치아픕니다. 그리고 딴 데 가서 또 오픈해요.
그 꼴을 못 봐 나는 근데 사람 하나를요. 10년 20년을 기다린다.
내 인격으로는 안 되는 거예요. 하나님이 진짜 이 갈아엎으셨으니까 이게 가능하지 이게 안 돼요.

Attendees 1 
여기서 이 창세기 11장 60 문제

Attendees 1 
구원만 받았지 아무 응답 없는 상태 이거 유 목사님이 얘기하시더라고 결국은 평생 이 복음 들었는데 무만 받았지 아무 응답 없는 그러니까 육신적인 어떤 이 경제 질병 인간관계 그리고 의식주 문제를 걱정해야 될 만큼 창세기 11장 근본 불신앙이 결국은 이렇게 드러나는 거예요.
육신 문제로 그냥 불신앙만 가지고 있고 내 좀 불신앙한다.
이걸로 끝나는 게 아니고 그 불신앙의 영의 상태가 정신 문제를 넘어 육신 문제로 드러나버린다니까요.

Attendees 1 
그러면서 열심히 신앙생활을 했는데요. 헛수고 종교 생활 이걸로 마감하는 거예요.
제 동생이 처음 복음 들었을 때요. 귀신 떠나고 했을 때 제가 그 얘기했단 말이에요.
하나님이 떠난 문제가 내 동생에게는 알코올 중독으로 드러났어.
맞는 얘기인데 이 6장 이게 빠진 거예요. 창세기3장에 11장으로 바로 갔어.
내 동생은 복음이 그렇게 편집된 거예요. 그러니까 영적문제가 하나님 떠난 문제가 내게는 알코올로 드러났어.
근데 이 알코올로 드러날 수밖에 없는 이 6장이 발견돼야 돼요.
이게 배경이란 말이에요. 뿌리고 그래 가지고 제가 야 니 아버지 안 보이나 자기가 볼 때는 아버지 우리 아버지가요.
남들이 볼 때는 양반이라 점잔치 말 실수 안 하지 자기 주장 특별하게 안 내세우지 사람들이 볼 때하고 완전 다른 거지.
그러니까 지도 아버지가 왜 그 아버지가 안 보인다는 말이에요.
제 동생이 막내인데 이 성품이나 이런 것들이요. 아버지하고 거의 닮아 있어 이 아버지에게 역사했던 이 귀신 역사.

Attendees 1 
저희 아버지가 스스로 술을 끊은 게 아니고 술을 끊어지도록 하나님이 하셨다니까 85세까지 술을 드시면서 그러니까 얘기했잖아요.
현실 도피 회피 제 동생이 알코올 중독 저기 뭐냐 음주운전으로요.
한 6번인가 이 운전면허 취소를 했어요. 한 번은 지가요.
음주전이 걸리니까 도망가다가 차 놔두고 도망가 버렸어요.
이래가 경찰이요. 수배 내린다 하면서 집으로 찾아왔어요.
우리 엄마 인생이 수백 하는 거는 인생 끝이거든. 수배 내린 다음에 거기에 우리 엄마가 정신을 한 3일 잃어버렸다니까.
그러니까 인생 막내로 태어나 가지고 뭘 책임질 일이 있습니까?
우리 엄마나 내나 다 해결하지 근데도 그 조그마한 일 조그마한 상황 그 어떤 사람의 소리 이걸 못 들어 들을 힘이 없어 이러면요.
술러 가는 거야. 그러니까 이게 11장이 문제가 아니고 11장 이 배경이 보여야 돼.
그리고 창세기3장 진짜 0의 상태 그래서 알코올 중독자가요.

Attendees 1 
다른 중독으로 드러나거나 마약 중독자가 알코올 중독되고 도박 중독되고 하는 거 봤거든요.
그건 치유가 아닙니다. 마약 중독자가 마약 끊는 게 치유가 아니고 마약 안 하는데 딴 거에 집착하는 데 그러니까 어떻게 보면 성경적 치유 이게 상관없을 정도로 말씀으로 어떻게 보면 치유되어지는 이 부분들이 필요한 시대 아닙니까?
그래서 하나님이 이 근원적 운명 배경적 운명 그리고 마지막 이 습관적 운명입니다.

Attendees 1 
평생 신앙생활을 했는데요. 개인 운명뿐만 아니라 이 직업 직군 이 운명에 딱 묶여 있어요.
이래가지고 목사 운명 있잖아요. 평생 목회했는데 시들시들 진짜 하나님의 역사와 제자가 일어나고 이게 아닌 그냥 목회자 그 허울만 있어가지고요.
신학 공부한 그 배경으로 버티는 것도 한계가 있잖아요.
이래가 마지막 목사님들 경제 어려움 당하고 사람한테 배신당하고 그런 상처 그대로

Attendees 1 
장로 어때요? 일평생 교회 섬기고 헌신한다고 했는데요.
한 달에 5천만 원씩 적자 보는 장로님도 봤어요. 공장을 그렇게 크게 하고 막 순복음 교회에서 그 유명한 목사님들 다 섬기고 해외 나가가 교회 설립 몇 개 하고 근데 우리 만났을 때는요.
한 달에 5천만 원씩 적자

Attendees 1 
사모 제가 아는 사모님 중에 그 선교사 선교사님 선교사 사모 중에 자궁 없는 분 몇 분 계십니까?
또 암 그 외지에 가서 고생해서 그런 게 아니고요. 진짜 이 영적문제 근본 문제 개인의 근본 불신앙이라는 이 상태를 모르고요.
가가지고 육신으로 날씨가 더우면 더운 대로 추우면 추운 대로 그 선교 지역에서요.
그렇게 평생 고생하고 했는데 몸이 질려 선교사뿐만 아니라 remnant도 마찬가지예요.
이 운명에 걸려 있으면은요. 그래서 이 습관적 운명이요.
주기적인 반복적인 상태가 문제로 드러납니다. 구원받은 자에게 영적문제는 더 이상 없어요.
근데 상태라고 얘기했잖아요. 근데 이 상태가 너무 오래되니까 나중에 문제처럼 보이는 거기까지 가지는 거예요.
이게 습관적 운명입니다. 가문에 있었고 부모에게 있었던 그 문제가 어느 날 내게 다시 찾아와요.

Attendees 1 
어릴 때 있었던 이 문제가요. 다시 찾아와요. 그 사단에게 회복하는 이 회복이 아니고 뭐라고 그럽니까?
복귀가 아니고 회개하는 그런 상태가 돼버린 거예요.
복음 듣기 전보다 더 이 다락방에 이 원색 복음을 듣기 전보다 더 어려운 상태로요.
딱 드러납니다. 이게 너무 억울하잖아요. 이 성경적 전도운동 유일한 복음의 말씀을 듣는 우리가 결국은 수십 년 복음 들었는데 원래대로 딱 돌아가 또 원래보다 더

Attendees 1 
그래서 이 말씀을 하나님이 우리가 그냥 집중 훈련해서 듣는 이 말씀이 아니고요.
진짜 내 안에 편집돼야 돼 이 뇌에 같은 단어를 계속 각인시키니까요.
그 사람이 그날 그 단어의 꿈을 꾼다니까 이 뇌에 각인시키는 이 각인 전쟁 사단은요.
오감을 통해서요. 이 네피림을 각인시켜 버립니다.
근데 우리가 왜 이 복음 각인하는데 녹취하라고 그러겠어요?
녹취 암송 묵상 듣고 보고 손으로 접고 이걸로요. 복음 각인시키는 거예요.
뇌 이거 안 하고는 뭐 녹취한다고 되나 녹취 안 한다고 됩니까?
녹취 안 해본 사람들이 그 얘기하는 거예요. 저는 새 신자 때 한 3년을요.
계속 녹지했습니다. 그 복음의 내용이 지금까지요.
근데 너무 쉽게 복음 듣고 그냥 설렁설렁 들어 들으니까 들으니까 알고 아니까 믿는다고 생각해 진짜 실제로 문제 오고 실제로 상황 왔을 때는요.
아무 능력도 힘도 없으면서 녹취 한번 해보시라니까요.

Attendees 1 
내 뇌에 이거 각인시키는 거 이거 말고는요 방법 없어 그렇다고 녹취만 하면 되는 게 아니에요.
이 녹취하면서 이게 뇌에 각인되도록 여러분들이 기도하면서 결국 말씀이요.
승리예요. 문제 왔을 때 내 속에서요. 답이 탁 올라와야 돼요.
근데 아무 상황이 없는데도 내가 흔들려 답이 없어 내 속에 아무것도 들어가 있지 않아.
그게 갈등이고 불신앙 오는 겁니다. 말씀의 능력을 저는 믿거든요.
그 말씀이 여러분들한테 들어가서 그 말씀이 여러분들을 바꾸는 그 증거가 있어야 돼요.
내가 이렇게 했더니 저렇게 되고 뭐 우리가 무슨 뭐 보험 판매원 그 간증하는 것도 아니고 말씀이 내 안에 언약으로 들어와 가지고요.
그 언약으로 나를 살려내는 제가 이 언약적인 관계가 하나님하고 회복되고 나서는요.
내 생명 육신의 생명 이거보다 언약이 더 중요하다는 걸 깨달았어요.
그래서 나는 병 걸려도 못 죽어. 아직까지 언약이 성취 안 됐어.
나는 망해도 망할 수가 없어.

Attendees 1 
왜 하나님의 언약이 그게 아니야 언약이 성취되어지는 그 일에 내가 쓰임 받아야 되는데 하나님도 내한테 어떻게 못해 왜 언약을 주셨기 때문에 그런 믿음으로 여러분들이 세워지셔야 돼요.
그래야 허가 무너집니다. 여러분들 개인뿐만 아니라 여러분들 가정 가문 여러분들에게 있는 그 현장 여기서요.
하나님의 나라가 임해 하나님 나라가 뭐냐 40일 동안 제자들에게 하나님의 나라의 일을 말씀하셨는데

Attendees 1 
여러분들 이태리 가보셨습니까? 거기 안에 로마 있어요.
그 안에 바티칸 제국이 있습니다. 바티칸이요. 천 명 조금 안 되는데 이 개별 국가입니다.
국가는 영토가 있어야 되고 왕이 있어야 되고 백성이 있어야 되거든요.
그 3요소가 맞아요. 이래가 로마 안에 바티칸 성당이라고 하는데 바티칸 제국이 있다니까 이게 로마예요.
이게 이태리입니다. 이게 사단의 나라 이게 세상 나라 그 속에 하나님의 나라 구원받고 끝나는 성도가 있고요.
나 혼자 구원받고 끝나는 성도가 있고 나를 통해서 만남 가정 직장 업 지역을 복음화하는 사람이 있어요.
그 사람을 통한 하나님의 나라 이 지경이 자꾸 넓어지니까 이 사단 입장에서는 영토가 자꾸 빼앗겨 그러니까 방해하고 발악하겠죠.
그러나 하나님의 뜻과 계획을요 막을 수가 없다니까.

Attendees 1 
그래서 예수님이 제자들에게 이 땅에 임할 우리가 가야 될 천국 하나님의 나라 이 땅에 임할 하나님의 나라 그 말씀을 언약으로 붙잡고 오로지 기도에 힘쓰느라 마음을 같이 하여 오로지 기도에 힘쓰니라 거기 성령이 역사해버렸어요.
여러분들이 어떤 언약을 잡고 있느냐 하나님이 진짜 주신 그 언약이 맞다면 하나님은 여러분들을 통해서 그 언약을 성취시키는 사도행전의 역사가 기록되어지는 역사를 하나님이 이루실 거 아니에요 잔잔바리 그냥 내 개인 문제 상황 종교적인 그거 말고 언약이 여러분들에게 진짜 언약으로 세계복음화의 언약이 내게 진짜 언약으로 미션으로 붙잡히는 그 축복이 있길 바랍니다.
자 5분 쉬고 다시 이어가도록 하겠습니다.


clovanote.naver.com