26년 3월 제주집중훈련 8강
2026.05.03 Sun AM 11:00 ・ 68Minutes 20seconds
rt


Attendees 1 
이 세 가지 운명을 여러분들이 들으셨고 이 근본 이 불신앙에서 빠져나오는 그 변화가 일어나면요.
하나님이 세상을 보는 눈을 바꾸십니다. 세상이 유일한 문제로 보이는 거예요.
그래서 제가 원래 돈 있고 없고 세상을 그렇게 구분하던 제가 어느 날 복음을 들었잖아요.
그러니까 구원받고 구원받지 못한 이걸로 나뉘어서 보이다가 제가 복음의 빛이 비춰지고 나서는요.
영적 사실이 조금 보여지는데 유일한 문제 유일한 해답 딱 세상이 그렇게 보이더라고요.
1992년도입니다. 그 향수 가게를 할 때인데 저녁에 뉴스를 보는데요.
그 구미 지역 현곡 아파트에 다섯 살짜리 누구 누구 누구 하는데 어 저거 내 친구가 저 아파트 사는데 내 친구 이름이 내 친구 딸내미 이름이 저거 아닌가라는 생각이 들더라고요.
차에서 이 질식사했어요. 5살짜리가 그래 막 친구들한테 전화를 돌렸어요.
뉴스 봤냐면서 그 친구한테 직접 전화는 못하겠고 그 알고 보니까 제 친구 딸내미가 맞아요.

Attendees 1 
이래가지고요. 가족들하고 외출하고 들어오면서 분명히 애가 나갔는데 내가 뭘 찾으러 다시 들어갔나 봐 그걸 부모가 못 봤어.
이래가 차 문이 한여름에 차 문이 닫힌 상태에서 몇 시간을요 저녁 먹이려고 보니까 애가 없는 거예요.
원래 옆집에서 친하게 잘 그 집에 드나들고 하니까 그 집에 갔는가 보다 싶어 가지고 놔두고 있다가 저녁 먹으라고 이제 찾으니까 없어 이래가 막 온 데 찾았는데 없어가 경찰에 신고하고 마지막에 차문을 딱 열었는데 거기 죽어 있는 거예요.
제 아는 사람 가까이에 있는 사람 중에 이런 일이 있을 수 있나 제가 한번 느꼈어요.
그때 제가 불신자니까 그 친구한테요. 야 저래 모셔라 그게 제일 깨끗하다 그랬던 점이다.
93년도 저희 가게를 하면서 주변에 언니들하고 이제 좀 친하게 지냈는데 대만에 물건도 할 겸 여행을 가자는 거예요.
그래 가지고 93년도에 대만 여행을 갔습니다.

Attendees 1 
제가 나중에 영상 하나를 여러분들에게 올려드리겠습니다마는 이 대만도 중국 못지않게 이 우상숭배하는 국가거든요.
그러니까 막 붉은 천에다가 막 용 그림 뱅그림. 근데 그때 따라 그 여행을 가가지고요.
본의 아니게 이 장례식을 몇 번 봤어요. 중국 대만은 온 도시가 향내가 나는 도시입니다.
근데 이 이 제사를요. 장례식을 한 달씩 해요. 그 부모에 대한 그 효라는 거를 특별한 효가 있는 사람들은 한 달을 하는데 아침 저녁으로 제사를 지내 그거를 가는 데마다 몇 번 봤어요.
한 세 번 그래 너는 한 달씩 이렇게 장례를 치르는 것 같으면 온 집 건너 한 집 건너 계속 장례식이 있다면서 그 얘기를 하고 돌아왔는데 같이 갔던 언니가 이제 공항에 도착했다고 집에 전화를 했는데 그 시어머니가 옥상에 장 뜨러 갔다가 낙상해가지고 이 매진탕 이래가지고 병원에 실려간다는 거예요.
그래서 공항에서 대구까지 택시 타고 내려왔어요.
인천에서 그래 그다음 날 돌아가셨어요.

Attendees 1 
같이 갔던 한 언니가 아들이 교통사고를 당해가 이 두 다리를 수술하는 그 수술을 또 며칠 뒤에 받았어요.
일주일 만에 제가 인사 사고 나가지고요. 제가 첫 뽑은 차가 세피아야.
이 세피아 해가 교차로에서 이 오토바이 하고 십자가로 박았는데요.
이 사람이 헬멧을 썼는데 내 자리까지 이 머리가 튕겨져 들어왔어.
나도 못 보고 본인도 못 보고 이렇게 MBC 사거리에서 난 사람 죽었는 줄 알았어요.
피가 얼마나 많은지 나중에 알고 보니까 이빨 4개 나갔는데 피가 엄청 나더라고요.
일주일 만에 3명이요. 그래가 3명이 야 속 시끄럽다 어디 물으러 한번 가보자 이래 갔다니까 가서 물으니까요.
너그 주당 걸렸네 이러는 거예요. 아니 세 명이 다 저기 같이 장례식 간 적이 없는데 주당이 무슨 주당이냐면서.
근데 한 언니가 야 우리 대만에서 계속 장례식 봤잖아 그러고 보니까요.
불신자들의 운명은요. 이 귀신이 역사하는 그 근처만 지나가도 주당거려요.
94년도에 TV에요.

Attendees 1 
성수대교가 무너진 거예요. 진짜 이 다리가 이 중간에 이렇게 딱 끊긴 거예요.
서울 사시는 분들은 보셨겠지만 저는 그때 남대문에 물건 하러 왔다 갔다 할 때거든요.
저 또 호기심이 많단 말이에요. 그래가 성수대교 진짜 한번 보러 갔다니까 이렇게 딱 떨어지더라고요.
아니 그냥 조금 부서진 것도 아니고 토막이 났어. 그때 제가 그 다리를 보면서요.
아침에 밥 먹고 가족들하고 인사하고 학교 간다고 직장 간다고 그래가 출발해 가는 사람들이 다리가 무너질 줄 알았겠습니까?
그러니까 다리를 무너지는데 그 직전에 통과한 사람이 있을 거고 그 바로 직전에 무너지는 다리 앞에서 스톱했는 차가 있을 거고.
근데 그 다리에 딱 무너져가 32명이 죽었어요. 그 운명은 뭐냐 말이에요.
저 사람들이 뭔 죄가 있나 아니면 뭐 재수가 없나 어떻게 저 다리가 뭐 1년에 한 번씩 떨어집니까?

Attendees 1 
내 생전 처음인데 근데 그 다리 떨어지는 데 걸려가지고 죽은 저 운명은 뭐지 그 생각을 했어요.
제가 95년도에 삼풍백화점이 무너졌어요. 제가 남대문 가다가 또 갔잖아요.
생존자 찾는다고 나보다 더 불을 밝게 밝혀놨어. 진짜 이 벽 하나 딱 남고 다 무너진 거야.
저녁 시간에 사고 났잖아요. 저 사람들이 아침 반찬 장 보러 갔다가 친구하고 약속이 있어서 쇼핑한다고 그래 갔던 그거에 죽음으로 돌아올 줄 어떻게 알았겠냔 말이야.
저 운명은 뭐야 도대체 다리가 무너지고 백화점 무너지더니 97년도 되니까요.
IMF 터졌어요. 야 IMF가 뭔데 나도 모르겠더라고 그래가지고 주변에 야 IMF가 뭔데 이러는데 갑자기 IMF 결정 났고 국가 부도 야 국가도 나라도 부도가 나나 이래가지고요.
온 시내가 365일 사람이 바글바글하는 그 시내가 사람 구경하기 힘들 정도로 싹 발길이 끊어져요.
그러면서 제가요. 거래했던 은행 2개가 부도가 나네.

Attendees 1 
신생은행이었는데 평화은행 대동은행이라고 있었어요.
그 대구은행 이런 데는요. 우리가 가 가지고 돈 빌리기가 쉽지 않아.
근데 신생은행은요. 5천만 원 빌릴 거 돈 좀 집어주고 밥 사주고 이러면요.
1억씩 만 해줬어요. 대신에 이 사람들이 부탁하는 게 있어요.
적금을 넣어 달라든가 아니면 우리 주를 좀 사달라든가 그래서 내가 그 주식까지 샀다니까요.
은행이 부도 나는 건 생전 처음 봤잖아요. 이래가 주식 다 종이 쪽지 종이 쪼가리 됐어.
근데 제가요. 그동안 읽었던 책이 뭐냐 성공한 CEO들이 적은 이 자서전 있잖아요.
이 사람들이 다 위기 때 위기 때 뭔가를 딱 붙들고 갔는데 이 전화 위법으로 성공하는 그런 사례들을 내가 봤단 말이야.
귀신이 역사하니까 이게 내한테 절호의 기회 같아.
황당한 생각을 하는 거예요. 실제로 세상도 모르고 이 정확한 이걸 볼 수 있는 이 눈이 없는 거야.
이래가지고요.

Attendees 1 
가게에 있던 거 팔아가 현금화시켜가 가가 산에 산에 땅 사고 그때 저희 사촌 언니가 기차와 이 그 초가집 이래 가지고요.
그 비둘기 혀 폐허된 거 폐차된 거 이걸 800만 원에 사가 옮기는 데 2천만 원 들었어.
이래가지고 툭 갖다 놓고 초갓집 하나 지었는데요.
그때 IMF 오니까 사람들이 완전 마음이 궁핍하잖아.
이래가 막 김밥 천 원 우동 천 원 막 이래가 했는데 이거 한 달에 하루에 300만 원씩 버는 거야.
시내는 조용한데 그러니까 내가 무슨 생각 들겠어요?
나 이거 정리하고 산에 전원 카페 해야 되겠다. 이래가 건물 허가도 안 나는 그 땅을요.
제일 비싸게 사가 이래가 허가 낸다고 막 고려당 인테리어 했던 사람 찾아내가 서울 업자 만나가 계약서 쓰고 돈 건네고 이래가 막 이제 허가만 나면 이제 여기 땅 하려고 이카는데 불허 통지 딱 나온 거야.
진짜 미쳐버리겠다.

Attendees 1 
그 자존심에 거기서 멈추면 되는데 안 돼 이래가 또 여기서 안 하면 또 딴 데서 하지 뭐 이래가 몇 번 계약 그거 해버리니까요.
몇 달 만에 10년 동안 벌었던 돈 다 나가고 빚을 지게 되고 그래서 저는요.
제 인생이 그렇게 재수가 없더라고요. 소아마비 예방 접종 시켰는데 소아마비에 걸리지 거래하던 은행 2개가 부도 다 나 버리지 땅 샀는데 내 땅만 허가가 안 나고 미치고 팔짝 뛰겠어.
진짜

Attendees 1 
이래가지고 2천년도 밀레니엄 시대 이러면서 막 엄청 그거 했잖아요.
나는 이 밀레니엄 시대가 너무 불안한 거예요. 이제 내가 모르는 완전히 막 세상이 뒤집어지고 막 그 영화에 나왔던 외계인들이 막 지구를 찾아오고 이래가 막 외계인의 지배를 받고 막 우리가 은박지 옷 입고 뭔가 불안불안한 거예요.
제가 복음 듣고 알았어요. 사단이 내가 복음 들을 시기가 다가오니까요.
이 불안을 가지고 그러면서 나를 죽는다 죽인다는 걸로 끌고 갔잖아요.
자꾸 죽고 싶고 죽으면 끝나겠지. 사단은 복음 못 듣고 죽는 게 최고 성공이거든 한 인생을요.
잡고 있는 그 결과가 복음 못 듣고 죽는 게 최고 성공이란 말이에요.
2천년 4월 3일 가정은요. 3년 전에 삼재라는 얘기 듣고 1년에 한 명씩 암 걸려가지고 거기다가 저희 언니는 죽는다는 소리까지 들었지.
저는 매일 빚을 갚아야 나가는 그 상황이 됐지.

Attendees 1 
그러다가 2천년 4월 3일날이요. 매일 학원에 목사님이 일주일에 한 번씩 1년 동안 지속하는 그 다락방에 제가 가게 된 거예요.
그날 제목이 왜 인간에게 고통의 문제가 와지는가 내가 그렇게 고통스럽고 죽으려고 가방에 약을 가지고 다니는 내 형편을 아는 것도 아닌데 아니 저분은 도대체 누구길래 인생의 고통의 문제를 다룰 수 있단 말이냐 이래가지고 제가 메시지를 드렸다는 거 아닙니까?
이날 영접했어요. 영접하고 진짜 우리 언니는 오늘 내일 했었거든요.
그런데 저희 언니가 복음을 듣고 제대로 듣고 이렇게 돌아가신 건 아니에요.
그런데 그 죽음을 통해서요. 하나님 제게요. 도대체 이 복음이 뭐길래 이 한 생명을 불러가시면서 이 복음을 내게 주셨는가 그 감동이 저한테 너무 컸었어요.
저희 언니 장례 딱 치르고 나니까요. 우리 엄마는 아예 이제 뻗었고 우리 아버지가 이걸 얘기할까 말까 하다가 이제 더 늦출 수가 없어가지고요.
세 번째 재발한 얘기를 하는 거야.

Attendees 1 
첫 번째 재발했을 때는 아 나 괜찮아 나 죽어도 후회도 없고 괜찮다 걱정하지 마라 이러고 수술실 들어갔거든요.
두 번째 재발해가지고요. 아이고 살 만큼 살았는데 609에 괜찮다 하면서 세 번째 재발 딱 해가 제가 3일 동안요.
그 병상을 시켰어요. 우리 엄마는 병원에 올 형편도 안 되지 이래가지고 제가 출근하면서 병원 갔다가 또 일하고 퇴근해가 3일을 내가 그 병상에 있었다니까요.
근데 우리 아버지하고 너하고 평생 살갑게 아버지 있잖아요.
어떻고 저떻고 이런 관계가 아니라 너무 어색해 거기다가 내가 이제 이 복음을 전해야 되는데 평소에 뭐 대화 이게 된 적이 없는데 내가 자기를 무시하는지 자기가 너무 잘하는데 그런 내가 우리 아버지한테 뭐라고 얘기할 수가 없는 거예요.
이래가지고 복음 편지 하나 들고 성경책 하나 들고 가가지고 퇴근해 가지고 내가 퇴근해 가지고 가면 우리 아버지는 눈 감고 가만히 계세요.
주무시지도 않는데 자기도 어색하니까 넘버가 눈 감고 있어.

Attendees 1 
그러면 나는 예수 보혈의 피를 계속 부르는 거예요.
우리 아버지가 나중에 카더라고 이게 뭐 할 말은 있는데 와가 내 노래나 불러쌌고 자기도 불편해 죽겠네.
꼼짝도 못하고 근데 제가 가고 나니까 복음 편지가 놓여 있거든요.
이거를 자기가 보게 된 거예요. 보면서 우리 아버지가 나중에 그 얘기하더라고요.
너 엄마가 하도 저래 다니니까 뭐 속 시끄러우니까 내가 그냥 있었지.
나는 월남전에 갔다가 총알이 이렇게 지나가는 거 몇 번 경험하면서 신이 있다면은 하나님이 최고의 신인데 이 하나님을 믿어야 안 되겠나 내가 그 생각을 한번 했다.
나는 우리 아버지가 진짜 깜짝 놀랐어요. 그런 의식도 없는 사람인 줄 알았어요.
근데 그 생각을 했다는 거예요. 그러면서 자기가 그 복음 편지를 딱 보는데 마음에 뭔가 와닿더래요.
그러고 있는데 그다음 날 수술을 하는데 원래 시간보다 내가 좀 일찍 가고 싶더라고.
그래가 내가 딱 갔는데 도착하자마자 5분 뒤에 수술실 침대가 또 왔는 거예요.

Attendees 1 
옷 갈아입고 수술실 들어가야 된다고 그래서 간호사한테 잠깐만 기다려 달라고 이래가지고 제가 우리 아버지한테 아버지 여기 들어가서 살아서 나올 자신 있나 우리 오빠 우리 아버지가 그만큼 뭐 괜찮다 카고 카디만 입술이 파랗게 찔렸어요.
없다. 그래가지고 제가 우리 인간은 살고 죽는 거는 하나님께 달렸다.
근데 이 순간 아버지가 하나님 만날 수 있다. 그래가지고요.
제가 예수 믿어야 될 이유를 간략하게 설명하니까 기도하겠다 카더라고요.
그래가 복음 편지 뒤에 내가 예수 믿은 지 한 달도 안 됐는데 내가 이걸 알겠어요.
나는 죄인입니다. 그 문구 있잖아요. 영적 기도 그거 그대로 읽어주고 우리 아버지 따라하고 이래가 영접했어요.
최초로 복음이 들어가니까요. 어떤 역사가 있냐 그날 저녁에요.
암 환자가 수술을 하고 이거 그냥 쉬운 암이 아니었거든요.
그날 저녁 못 먹습니다. 근데 하나님이요.

Attendees 1 
그날 저녁을 드시게 하고 3일 만에 퇴원했다니까 그래가 우리 아버지하고 그때부터요.
이제 교회를 같이 나오기 시작한 거예요. 우리 엄마 알면 큰일 나니까요.
제가요 아버지한테 그럼 우리 아버지는 이래가 이제 골목에서 만나가 같이 이제 타고 두 달을 교회를 다녔어요.
근데요. 우리 조카들을 내가 주일 학교 때 막 데리고 다니고 이랬잖아요.
가족들끼리 밥 먹는데요. 이 조카들이요. 할머니 할아버지 교회 온대 그 얘기를 했는데 우리 엄마가 갑자기요.
당신 죽으면 내하고 다른 데 간디 괜찮겠나 평생 싸우고 맨날 방도 따로 써.
근데 막 거기서 그냥 겠네. 우리 아버지 그 기에 눌려가지고요.
내 보고 내가 집에서 기도할게. 느그 엄마 저 카는데 내가 갈 수 있겠나 야 그래야 사단의 역사가 돼요.
알겠다.

Attendees 1 
2001년도 9월 11일 새 가족 제1회 세 가족 수련회를요.
경주 유스호스텔에서 했어요. 일강 마치고 나니까요.
TV 앞에 사람들이 모여가지고 막 보니까 911 테러 사건 진짜 영화 같은 장면이더라고요.
비행기 납치한 비행기로 쌍둥이 빌딩 2개를 공격하는데 나 용한 줄 알았어.
이래가지고 완전 미국의 자존심이 구겨졌잖아요.
이때 이 세계무역센터 미국 펜타곤 3500명 죽었어요.
이래가지고 미국에서 아프간 전쟁을 일으켰잖아요.
2020년 동안 결국 패배하고 손 들고 나갔잖아.
제가 복음 듣고 저희 가정이 복음화 되어지는데 세상이 무너지기 시작하는데요.
그전에는 내가 무너졌고 우리 가정이 무너졌어. 세상은 온전한데 우리 가정이 무너졌고 내가 무너졌다니까.
근데 하나님이요. 보게 하시는데 2002년도입니다.
저희 교회가 개척하고 개척한 그 지역에요.

Attendees 1 
그 지하철 역에서 이 정신병자 시달리는 사람이 신나가지고 이 지하철에 불 나 가지고 화재 사건이 일어났어요.
세계 제2 두 번째로 큰 지하철 화재 사건이라 하더라고요.
150명이 200명이 죽고 150명 부상당하는 그러니까 떼죽음이죠.
그때 조 목사님이 이 지역을 담당하는 마귀가 있다.
우리가 어떤 우리 교회가 어떤 교회고 뭘 할지 아니까 미리 이 사단이 역사한다 그 말씀 주시더라고요.
2003년도입니다. 현대 정몽원 회장이요. 자기 사무실에서 뛰어내려가지고 자살했어요.
물론 검찰 조사를 좀 받고 있었고 했지만 그렇다고 그게 죽을 이유는 아니거든요.
그것도 자기 사무실 웬만한 창문 한 사람이 들어가기 얼마나 힘든 이 창문으로 뛰어내려가지고 11층에서 죽었어요.
나는 돈이 있으면 행복하고 저 돈을 벌려고 그렇게 악착같이 살았는데 그 돈 많은 사람이요.
그렇게 자살하더라니까 이때 저희 엄마가 영접했어요.

Attendees 1 
맨날 내가 복음 전하라 하면요. 아프다 힘들다 이 카다가요.
엄마 하나님이 이 얘기 딱 꺼내면 벌떡 일어나 가지고 청소하고 빨래하고 근데 이 종교의 균열이 가기 시작한 거예요.
제가 예수 믿고 3년 됐을 때거든요. 그렇게 예수 믿어라 캐도 막 우리 엄마가 막 딱 단절하고 이렇게 나오던 우리 엄마가 어느 날부턴가 이 불교가 의심이 생기더래요.
저희 언니가 죽고 그 해에 천도제를 거하게 지냈거든요.
근데 그다음 해에 우리 언니 기일날요. 또 스님이 부르더니 약식으로도 좀 하는 게 안 낫겠나 이래가 두 번째 천두째를 지냈단 말이야.
근데 세 번째 3년째 되는 해에도요. 이 스님이 지현 스님 그냥 넘어가기에 안 그렇나 이러면서요.
이 제사를 지내자 카는데 우리 엄마가 그때 자가 말하는 구원은 한 번으로 끝나고 영원한 구원이라고 하는데 이거는 좋은 데 보냈다가 다시 불렀다가 또 제사했다가 또 보냈다가 이거 안 끝난 거 아이가 이 생각이 들더라요.

Attendees 1 
한 번도 그런 의심을 안 했는데 그 성령의 역사야 내한테 얘기하면 또 내가 막 할까 봐 얘기는 못하고 저희 엄마가요.
동산 제일교회 영도에 제일교회 올라가는 그 비슷하면 거기 그 동네예요.
빌라 하나를 전국에서 열몇 명이 모여 가지고 빌라 하나를 얻어 가지고 부처상을 3개 세워놓고 명상했던 사람입니다.
제가 1차 합숙 가다가 이 길이 너무 익숙해 가다 보니까 우리 엄마가 선방 세워놨는데 거긴 거예요.
그래 우리 엄마가 뭐 저래는 다녔지만은 무속인 못지않은 그런 연적 배경이 있는 거야.
이런 사람이 그 불교가 의심이 됐다. 이게 하나님 역사 아니고는 불가능하거든요.
이래가지고 산 붙여라 하면서 서로 막 우리 엄마 본명이 진심이야.
이래가지고 막 몇 명이 모여가지고 그 부처를 세워놓고 거기서 한 달에 한 번씩 모여가지고 막 이 참선하고 명상하고 이랬단 말이야.
근데 그 산 붙여라 카고 캤던 사람들이요.

Attendees 1 
뒤에서 뒷담화 까고 뭐 이게 보이기 시작하는데 어머 저 사람들이 왜 저러노 이런 생각도 들고 그러다가 이 디스크 수술했는데 이게 다 터져가지고요.
앉지도 서지도 못하게 됐네요. 이래가지고 제가요 엄마 아담과 하와라는 이름에서 시작해가지고 하는데 30번은 듣는 거예요.
뭔가 좀 이상하다 싶은 생각이 들어 그래서 병원에 좀 태워달라 캐가 병원에 태워주면서 유 목사님 테이프를 딱 틀었는데 보통 때 같으면 꺼라 이래 나오는데 이걸 듣고 있어.
그래 가지고 병원 갔다가 탁 나오면서 차에 탔어요.
제 이름이 집의 이름이 영지예요. 영지야. 나도 예수 믿어도 되나 나는 진짜 홍해가 갈라지는 것 같아.
내가 진짜 잘못 들었는 줄 알고 엄마 하나님이 그걸 원하신다.

Attendees 1 
지금까지 하나님이 엄마한테 진짜 이 복음 들어갈 수 있도록 기도를 얼마나 하게 하시고 하나님 그 고백 들으시려고 지금까지 기다리신 거 아이가 이래 갖고 당장 목사님한테 전화했어요.
목사님 우리 엄마 오늘 내가 예수 믿어도 되나 이카는데 우리 집에 오실래요?
그래 목사님 저녁에 오신다는 거야. 우리 엄마가 하도 별나게 핍박해 놓으니까 그때 우리 교회 다니던 몇 명이요.
같이 그 현장 본다고 다 왔어. 그래 우리 엄마가 카더라고요.
나는 기도는 해도 내보고 교회 가자 카지 마래. 난 교회는 안 간다 이 카더라고 알았어.
이래가 앉지도 서지도 못하는 그 어정쩡한 몸에요.
목사님이 복음 전하고 또박또박 이 예수님을 그리스도를 영접하시더라고요.
그래가 목사님이 기도하고 식사하고 갔어. 그날 그날 저녁에 자는데요.
귀에 목탁 소리 들리고요. 오르마 다니던 그 절에 스님이 나타나가 지은 씨는 글로 가면 안 된다.
이때까지 닦은 게 어딘데 와가지고 손짓하면서 오라 카고요.

Attendees 1 
3일 동안요. 귀신이 가만히 안 놔둬. 그래 내가 엄마 카니까 가만히 있어라.
니 내한테 얘기하지 마라. 가만히 있어라. 나도 기도밖에 할 게 없더라고.
근데 3일째 되는 날 우리 엄마 생각에 내가 이걸 하루 이틀 고민해가 이렇게 결정한 게 아니지 않냐 설마 저 딸이 나를 사기치겠나

Attendees 1 
그 마음이 딱 들었는데요. 귀에 들리더니 이거 다 없어졌어요.
그러면서 우리 엄마가 많이 배우신 분이 아니잖아요.
의사도 이거 더 이상 수술 안 된다 했더니 이 척추에 하나님이 힘을 딱 주시는데 그 생각하고 그날 아침에 일어났는데 딱 일어났다니까 그러니까 우리 엄마가 30년 믿은 그 종교하고요.
영접한 지 3일 됐는데 하나님이 증거 딱 주시니까 마음이 깨끗하게 정리가 되는 거예요.
그러면서 그날 그 주에 내가 교회 간다고 나오는데요.
우리 엄마가 봉투 하나 더 또 오고야. 11조 봉투 그거 들고 나도 한번 가보자 이 카더라고.
그래서 그 길로 교회 오신 분이 지금까지 이 흑암이 무너진다는 게 내가 어떻게 저떻게 하는 것보다 하나님이 역사하시니까 한 방이야.
2005년도에요. 이건희 딸 메나탄 아파트에서 자살했습니다.
그것도 방문 고리 여기에 모금해 가지고 여자 순위 10위 안에 드는 재산이 있는 그런 부잣집 재벌 딸이요.
자살했다니까 충격이야.

Attendees 1 
그해 같은 해에 조은글 씨에 나왔던 이윤주라는 영화 배우 목매가 자살했어요.
그때는 막 목을 매는 거야. 목매는 귀신이 들렸는지 다 목을 매.
2007년도에 정다빈이라는 아주 귀엽고 예쁘장하게 생긴 그 배우가요.
먹매가지고 자살했어요. 2008년도에 저하고 동갑입니다.
최진실이요. 자기 집에 애들 엄마 다 사는 집에서 목욕탕에서 멍매가지고 자살했어요.
2009년도에 노무현 대통령 자기 집 뒷산 그 바위에서 뛰어내려가 죽었잖아요.
연예인 재벌 총수 대통령 도대체 이게 뭔 일이야? 2010년도에요.
최진영 최진실 동생 누나랑 똑같이 죽었어요. 그리고 박용하라는 그 배우 일본 왔다 갔다 하면서 활동했던 그 배우가 목메가이 자살했어요.
2010년도 천안함 침몰 사건으로 인해서 46명이 사망했어요.
뭐 북침이다 아니면 이 좌초에 걸렸다 여러 말이 있었습니다마는 2011년도 일본에 진도 9.0 강진으로 이 동일본 대지진이라고 하는 만 5천 명이 죽었고 수천 명이 실종됐어요.

Attendees 1 
그때 제가 일본 드나들 때거든요. 이게 아직도 수습이 안 됐습니다.
2013년도 이 영적 상태라고밖에 설명 못하는 게요.
최진실 남편하고 이혼했잖아요. 근데 그 남편이 최진실하고 똑같이 죽었어요.
멍매가지고

Attendees 1 
2014년도 안산 지역에 있는 고등학교 학생들이요.
이 제주도 수학여행 오다가 세월호 탔는데 304명 사망.

Attendees 1 
저희 가정이 무너졌다가 복음으로 하나씩 살아나는데 세상은요.
무너지기 시작한 거예요. 저는 세상이 아주 경고하고 그 세상이 무너진다는 걸 생각을 못했어요.
근데 무너지더라고. 2014년도에 제 동생이요.
귀신 떠나갔어요. 제 동생이 막내잖아요. 인간 막내 평생 막내 나이가 얼마든지 간에 그 막내 기질이 있거든요.
막내로 태어나 가지고 막내 대접을 받아야 되는데 누나가 아파 이러니까 엄마는 나를 데리고 늘 뭐 병원 가고 뭐 하고 그러니까 군인들이 젖을 먹였어요.
우리 아버지가 군인이니까 그래가지고 초등학교를 들어갔는데 가족들의 관심이 자기한테 별로 없더래.
이래가 늦게 들어와도 말도 안 하고 공부를 못해도 그것 가지고 얘기도 안 하고 자기가 생각할 때 나는 내 마음대로 살아도 되는가 보다 이 생각이 들더래요.
그런 상태에서 중고등학교 때 술 담배 배우잖아요.

Attendees 1 
이래가지고 지도 정신 좀 차려보려고 군대를요 공병을 지원했어요.
거기서 노가다 할 거 아닙니까? 노가다 하는 특징이 뭐예요?
노가다 하고 술 먹잖아요. 군대에서 이미 중독이 돼서 나왔어 이런 상태에서 제가 가게 하나를 맡겼다니까 그 상태에서 그걸 제대로 유지를 했겠어요.
다 따라 먹었지 저는 돈이 우상이고 돈 있고 없고 이걸로 가치관이 세워진 사람이기 때문에 아무리 가족이고 동생이지만 더 이상 믿을 수 없다.
저한테는 내가 안 맡긴다. 결론 나버리면 냉정해집니다.
이래가지고 이제 본인이 학교 졸업하고 자기 나름대로 일자리 알아보면서 하는데 이게 안 되지 그러니까 술이 더 느는 거예요.
이래가지고 조선소까지 갔네. 조선소는 알코올 중독자를 만드는 현장입니다.
가 외지에 와가지고 외지에서 와가 뭐 하겠어요? 밤에 밥 먹으면서 술 마시면서 그때 우리 오빠가 경제가 어려워 가지고요.
본인이 하는 일에 같이 한다고 같이 내려가 있었다니까.
근데 어느 날 전화 왔어.

Attendees 1 
저희 오빠한테 야 네가 혁수 좀 책임지면 안 되겠나 왜 나 이제 야 무섭다 왜 뭐 때문에 내가 혁수한테 몇 번 맞았다 주사가 없었거든요.
이제 이 귀신 완전 잡힌 상태니까 지는 몰랐겠지만 우리 오빠가 이제 술이 과하니까 술병을 야 이제 그만 물어라 이래 뺐으니까요.
때렸는데 눈 반티 근데 지는 전혀 기억도 못해. 술병 갖고 나오면 우리 오빠는 이제 그때부터 두려운 거예요.
이래가 내한테 전화가 왔어 그래 내가 목사님한테 부탁을 목사님이 야 니 올라와 정리하고 이래가 올라왔단 말이야.
영접 비슷한 건 그전에 했어요. 했는데 교회는 전혀 안 나오지.
그래 왔는 상태에 우리 엄마가 막 아이고 내가 허리도 아프고 다리도 아프고 니가 교회 좀 태워주면 안 되나 그래 태워주다가 아이고 우리 교회가 3층이었잖아요.
3층까지 좀 내 좀 같이 가자. 이래가 이제 우리 엄마가 술을 써가 이제 안아놓는 거예요.

Attendees 1 
입에서 술 냄새가 풀풀 나고 근데 그날 목사님 부모님이 시골 교회 다니시다가 병원 가려고 우리 교회를 오셨어요.
그런데 목사님이 그때 중풍 눈 돌아가고 입 돌아갔던 그 아버님한테 복음 전해가가지고 이게 다시 돌아왔는데 이게 말씀을 지속 안 하니까 또 비슷한 상태가 왔어 이러니까 목사님 또 열나 부모님한테 막 예수가 그리스도로 막 엄청 퍼부었어.
근데 그 저 끝에 반대쪽에 있던 내 동생이에요. 그것도 술에 쪄들어 가지고 있던 내 동생이 내 문제도 영적문제 그러면 저 그리스도면 되나 이 생각을 했단 말이에요.
근데 제가 어릴 때부터 본 제 동생은 감정이 없어 얼굴 표정이 감정이 없어요.
독한 건지 무지한 건지 눈물 흘리는 걸 제가 잘 못 봤어요.
이게 잡히니까요. 근데 자기가 지도 이해 안 될 정도로 그리고 집에를 가는데요.
자꾸 눈물이 나더래요. 눈에서 그러더니 집 앞에 다 왔는데 슈퍼에서요.

Attendees 1 
어떤 남자가 이 소주 이 비닐봉지에 한 두 병 사가지고 나오는 그 모습을 보는데 딱 자기 모습으로 보이더래요.
대낮에 그래가지고 이제 집에 가가지고요. 그날 뭐 월드컵을 했는지 축구 경기를 했는지 새벽까지 그거 보고 침대에 잔다고 방에 딱 들어갔는데 벽이 막 흔들리더래.
그러더니 막 침대가 흔들리더라. 그래가지고 보니까 벽 침대가 아니고 본인이 막 흔들리는 거야.
그때부터 팔다리를 누워가지고 팔다리를 40분 동안 흔드는데 뭐가 이렇게 쑥 빠져나가고 쑥 빠져나가고 하더래요.
우리 엄마가 생전 안 그카는데 새벽에 잠을 깼는데 내 동생 방문을 열어보고 싶더라.
그래 등 열었는데 세상에 아가 이래 떨고 있으니까 아이고 야야 무슨 일이고 엄마 내한테서 뭐 나가는 것 같은데 엄마한테 붙을까 봐 걱정되니까 빨리 목사님하고 누나 좀 불러줘.
이래가 새벽에 전화했는데 나도 못 받고 목사님도 못 받아.
아침에 보니까 전화가 막 그래가 전화를 하니까요.
빨리 와보라는 거예요.

Attendees 1 
그래 갔더니 땀을 먹어치 흘리고 그러면서 지 밤에 있었던 얘기를 하더라고.
이래가 목사님이 다시 복음을 이렇게 전하고 예수를 그리스도의 영접을 했어요.
근데 우리 엄마가 야 너 좀 며칠 여기서 자라 이 카더라고 왜 새벽에 막 이 하는 거 반 오이

Attendees 1 
그래 가지고 거실에서 3명이 같이 잤다니까 자는데 팍 치면서 일어나라는 거예요.

Attendees 1 
여 형광등에서 뱀 떨어지는 거 안 보이냐 빨리 소파로 올라가라는 거야.
그래가 우리 엄마하고 둘이 또 머저 해가지고 얘가 또 올라갔어.
또 있으니까 빨리 내려오래 뱀이 거기까지 올라간다는 거야.
그래 또 내려왔어. 우리 집에 저런 에어컨이 있었거든요.
저 에어컨 뒤에 여자 안 보이나 하는 거야. 안 보인다 뭐라 카는데 저 여자가 지금 조 선생 지금까지 같이 살았는데 같이 좀 살면 안 되나 칸다는 거야.
안 된다. 캐라

Attendees 1 
반듯하게 누어가 내 옆에 아무도 없지 말래. 뱀이 칭칭 감고 이래가지고 탁탁탁

Attendees 1 
우리 엄마하고 둘이 이거 기집 나간 거 맞나 우리 엄마도 이게 나간 게 아니고 들어온 거 같다.
이야 이래가 땀은 막 먹어 철리지. 그때 우리 교회 부교역자 엄마가 돌아가셨어요.
그래가 장례식을 하는데 목사님이 전화 와 가지고 혁수 좀 데리고 오라는 거야.
내 마음이 걱정이 되는 거예요. 이 상태에서 주당까지 걸리면 데리고 갔는데 거기 온 사람이요.
나 잠 좀 자라. 그래서 3일 동안 잠 못 잤거든. 그래가 수면제를 하나 주더라고.
그래서 수면제를 먹였는데 이틀 동안 푹 자면서 그러고 일어났는데 이게 정신이 돌아온 거예요.
그래가 그 길로 10개월 동안 술이 딱 끊어졌어요.
술 생각도 안 난대. 우리가 시험하려고 그 앞에서 술을 마셨거든요.
좀 줄까 하면서 근데 생각도 안 한대. 근데 말씀이 없으니까요.
이게 비고 수리하고 귀신 떠나갔는데 이 말씀으로 채워지지 않으니까 10개월 뒤에 다시 술을 갖고 나오는 거 있죠.
기절할 뻔했어요.

Attendees 1 
이래가 15병 먹던 인간이 하루에 두 병씩 두세 병씩 먹는 거야.
지는 많이 치유됐어. 15병에서 두 병이야. 근데 하나님 보실 때는요.
근본 불신앙 이래가지고 더 강박해졌어요. 누구 얘기도 안 들어 그동안 결혼까지 했는데 마누라 얘기도 안 들어.
이래가 마누라가 술 먹는 거 보고 찾아가 가지고 막 하니까 중독자가 그렇지 중독자 삶이 그렇지 니 뭐 보고 결혼했는데 이래 나오네.
근데 하나님이 암을 딱 주신 거예요. 몇 년 뒤에 하나님이 말씀으로 안 꺾이면요.
그냥 뿌라 꾼다니까.

Attendees 1 
2015년도에 메르스 사건 이 항공 길이 다 막혔었잖아요.
2016년 대통령 탄핵

Attendees 1 
나는 대통령도 끌어내릴 수 있다 하는 거 처음 알았어.
2018년도부터 미투 사건이야. 이래가지고 막 박원순, 조민기 자살하고요.
오거돈 시장 감옥 가고 이 안희정 그 대통령 후보 안희정 완전 추락하고 정치 문화 연예계 난리가 났잖아요.
2019년 전 세계 코로나 팬데믹이 왔잖아요. 저희 오빠가 아침 7시 조금 넘어서 전화가 왔어요.
느그 언니가 왔다 카더라. 어디를 생전 우리 오빠 내한테 전화 안 하거든 그리고 그 시간에 전화 올 사람이 아닌데 그러면서 엉엉 울어요.
간이 툭 떨어진 거야 뭔 일인데 느그 언니 갔다고 빨리 내려온나 제 동생 태워가지고 가는데요.

Attendees 1 
우리 식구들이 늘 아빠가 빌빌거리지 그분은 아픈 데도 없어.
근데 죽었다는 게 믿기지가 않는 거야. 이래가지고 그 집에 가니까 벌써 경찰하고 과학수사대하고 와 있어.
2층이 집인데 2층 올라가는데 과학 수사대 한 명이 딱 내려오더라고요.
그래서 제가요. 혹시 자살입니까? 아 아닙니다.
자살이 아니라고 이래가 들어왔다니까 하니까 우리 오빠는 아예 그냥 초주검이 돼 있고 사람들이 그 방에 딱 갔는데 딱 자는 모습이야 뭔 일인데 어제 두 아들 군대 간 두 아들 면회하고 벚꽃 구경하면서요.
나 이제 좀 행복한 것 같아 이 카더래요. 이래가 집에 와가 밥 먹고 오빠는 컴퓨터 방에서 컴퓨터 하다가 작게 하고 본인은 이제 방에 가서 잔 거예요.
보통 7시 정도 되면 이제 기상을 하니까 기척이 없으니까 방문을 열고요.
일어나라 카고 우리 오빠는 커피 준비한다고 있는데 기척이 없더래요.

Attendees 1 
이래가지고 이상하다 이 하면서 문을 딱 열어가지고 봤는데 이게 이미 사망 상태입니다.
이래가지고 경찰에 신고하고 내한테 전화를 한 거예요.
진짜 황당하대요. 그래가 요새는 집에서 죽어도 하도 험한 일이 있으니까 이 부검을 다 한대요.
이래가 부검하겠다 카더라고. 근데 그 과학수사대에서 하는 말이 아마 고통 없이 돌아가셨을 겁니다.
이 얘기를 하는 거예요. 내가 어떻게 아시냐고 죽으려고 안 죽으려고 용을 쓰는 사람들은요.
이 팔을 원래 이래 가지고 자는데 이렇게 꺾여 있었어요.
이걸 바르게 이렇게 나오면 다 이 관절이 다 꺾인대요.
근데 이게 뭐 그냥 산 사람 그것처럼 그냥 그래가 부검을 맡겨놓고 이제 장례 그걸 해야 될 거 아닙니까?
그때까지 나도 멍한 거예요. 이게 도대체 무슨 일인지 유일하게 복음을 안 들은 사람이란 말이야.
어릴 때 교회를 가서 무슨 상처를 받았는지 나도 교회 가봤어.
그러면서 제가요. 막 내가 복음 안 전했겠어요. 근데 막 치를 떠는 거예요.

Attendees 1 
나는 그렇게까지 그거 하는 사람들 처음 봤어. 저희 아버지 식사 자리에 생일 식사한다고 밖에 나가서 식당에서 밥 먹다가요.
그냥 우리끼리 교회 얘기하고 뭐 어쩌고저쩌고 우리 엄마 아버지하고 내하고 이렇게 얘기하는데요.
갑자기 식탁을 딱 두드리면서요. 일어나 가지고 제발 가족 모임에서 교회 얘기 안 하면 안 되냐 면서 우리도 황당해가지고 진짜 그래서 막 버떡 먹고 막 저거는 저거 차 타고 가고 우리는 차에 딱 타자마자 엄마 심미옥 얼굴 봤나 눈빛 봤나 우리 엄마 완전 잡혔더라.
카 우리 아버지가 며느리 욕하고 이런 사람 아니거든요.
과가 거참 시아버지 거참 밥상에서 거창 너무 황당한 거예요.
그 정도로 이게 뭐가 영적으로 딱 막혔더라고요. 그래도 저는요.
그래도 언젠가는 복음 듣겠지 제가 그 생각을 했단 말이야.
근데 갑자기 죽었다는 소식을 듣고 가서 보니까 너무 황망한 거야.
장례 치를 때까지 그 계획이 안 보이더라고요. 모르겠더라고 이래가 부검 결과 나왔어요.
어떤 줄 아세요?

Attendees 1 
의사 소견이요 죽음의 사유를 모르겠다. 뇌종양 뇌출혈도 아니야 이 심장마비도 아니야 어디 지병이 있었던 것도 아니야.
죽은 사유를 의사가 모르겠다고 나왔어요. 그걸 보니까 이게 이 사람의 영적문제는 죽음으로 나타났구나

Attendees 1 
이게 이 사람의 영적 상태였구나 너무 안타깝잖아요.
진짜 불신자에서 돌아와서 복음화 되어지는 그 과정의 한 일원으로 불신자로 왔으면서 이 복음 구원도 못 받고 이렇게 억울한 죽음이 있나 싶어가지고요.
진짜 내가 눈물이 나더라니까 그 덕분에 그 일을 통해서요.
저희 오빠하고 저희 조카들이 복음 듣고 영접했어요.
근데 그 올케의 죽음을 통해서요. 이게 불신자의 영적 상태다.
하나님 그걸 깨닫게 하셨어요. 그래서요. 기회가 아예 없을 수도 있습니다.
그래서 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 이 복음을 전파하는 이유가 그러면서 불신자의 영적 상태는 이 상태인데 그러면 구원받은 자의 영적 상태는 어떤 하나님이 그걸 하나님이 내게 질문하게 하셨다니까 그때 조 목사님이 20년도부터 이 제주도에 동문 전도학교 이 강사로 그 동문회에 부탁해서 1년을요.
제주도에 들어오셨다니까 이래가지고 제주도에 있는 교회를 다 탐방했잖아요.
그러면서 목사님이 나는 이 제주도에 교회 세운다.

Attendees 1 
왜 그 교회들이 깨어 있지 못하니까 이 제주도 살리는 교회 세우겠다 이 말씀하셨거든요.
처음 그것도 언약으로 잡았지 그러면서 목사님 오실 때마다 제자들을요.
몇 명씩 와가지고 펜션에 있으면서요. 제가 그때부터 이 근본 영적 상태 이 메시지 하기 시작했어요.
그게 지금 이 힐링하우스까지 오게 됩니다. 하나님의 역사입니다.
저희 집에는요. 모든 게 문제를 통해서요. 응답하셨어요.
응답이 그냥 오는 줄 압니까? 문제를 통해서 오는데 그러니까 문제를 보는 눈이 여러분들 바뀌어져야 돼 문제가 아니고 응답이야

Attendees 1 
2022년이요. 세계 금융위기 였습니다. 이때 10월 달 말에 이태원 참사 160명이 압살당했어요.
그 시신을 수습했던 소방관이 3년 뒤에 우울증 약 먹다가 자살했어요.

Attendees 1 
2023년도 제 동생이 귀신 떠나가고 10개월 동안 술 끊다가요.
지 나름대로는요. 치유받았다 하면서 계속 술을 마셨다니까.
근데 암 진단을 받고는 제 방에 턱 찾아와가 내 암이란다.
후두암이란 후드암이란다. 내가 그 첫마디가 뭐였는 줄 아세요?
잘 됐네. 하나님이 역사하신 것 같더라고 이래가지고 메시지 녹취 이거 잘 안 했거든요.
근본 메시지 몇 회 보느냐고 녹취 계속 33번 방사선 치료받으면서 계속 메시지 녹취 그때 본인이 근본 뭘 보고 근본이라 카는지 조금 감이 왔어요.
그전에는 내가 볼 때 메시지 전혀 안 들었어요. 안 들렸어 그러면서 하나님이 뭐 응답은 아니지만 술이고 담배고 그 길로 끊어졌어요.
그리고 6개월 만에 검사 받으러 갔는데요. 원래 후드보다 더 선명하게 치유돼 가지고 암세포 다 죽었어요.

Attendees 1 
2024년도입니다. 2024년도가 조용히 흘러가는 거예요.
그때 미국 LA RCA 다녀왔잖아요. 12월 3일 날 한국도 도착했는데 진선미 사무가요.
고생하셨다면서요. 근데 계엄령이 내려서 어떡하냐 하면서 문자도 왔어요.
야 뭔 소리하노 이래가 인터넷 켜보니까요. 난리가 났어.
윤석열이가 알코올 중독자입니다. 술 먹고 야

Attendees 1 
뻔하잖아요. 어떤 계획과 철저한 이거보다도 알코올 중독자예요.
이 사람이 그리고 12월 29일 날 이 제주항공 무안 공항에 179명이 사망하는 사건이 일어났단 말이에요.
25년도입니다. 두 번째 대통령 탄핵이 일어났어요.
조 목사님하고 신 목사님하고 대통령 상장 받았는데 둘 다 탄핵된 대통령 아닙니까?
탄핵을 시켜버리네. 상 받고 요번에는요. 두 부부가 같이 감옥에 갔어요.

Attendees 1 
2026년도 미국하고 이란하고요. 전쟁이 일어났어요.
윤석열 대통령 무기징역 받았어요. 제가 이 사건 사고를 얘기하는 게 아닙니다.
지금 세상이 무너지고 있다니까 그게 내 눈에만 안 보인다면 큰일 아닙니까?
이래가 remnant들을요. 영적 서밋이 아니고 서밋으로 키우려고 이래가 세상에 엘리트로 막 성공한 엘리트로 이래가 하나님께 영광 돌리는 그게 복음인 줄 알고 부모들이 눈이 안 열리니까

Attendees 1 
세상이 지금요. 전쟁 기근 네피림 2020년도 복음 들을 때요.
유 목사님이 그 얘기하셨어요. 앞으로 시대는 암 에이즈 정신 문제 마약 심각한 사태 온다 그랬는데 지금 뭐 말할 것도 없잖아요.

Attendees 1 
암지 이게 동성애잖아요.

Attendees 1 
정신 문제 그리고 마약 그리고 사람들이요. 정신 문제 정도가 아니고 완전 귀신 들린 사람 천재입니다.

Attendees 1 
그리고 어떤 인구 절감

Attendees 1 
집단 자살 수준이라고 얘기했죠. 그리고 자살 또 살인 이 데이트 폭력 폭력뿐만 아니라 이 살인까지 가는 그런 예도 많잖아요.
사람들이 이제 강박해져 가지고요. 조금만 그거 가면요.
자살하거나 죽이는 거 여자입니다. 지금 이런 시대에 도래했어요.
여기에 유일한 해답입니다.

Attendees 1 
제가 여러분들이 어떤 해답이 있어야 되겠어요? 이 세상 문제를 치유할 뿐만 아니라 진짜 세계복음화로 가려면요.
이 다섯 그리스도가

Attendees 1 
여러분들하고 맞아져야 돼요. 첫 번째가 영세 전 그리스도입니다.
두 번째가 성육신 세 번째가 이 부활하신 그리스도 재림 주러 오실 그리스도 심판주로 오실 그리스도 이 다섯 그리스도와 맞아지는 게 하나님하고 맞아지는 거예요.
영세전 그리스도 성삼위 하나님이

Attendees 1 
하나님이 함께 계셨잖아요. 그리스도는요.

Attendees 1 
성부 성자 성령 그리스도는 창세 전 0세 전에 그리스도가 계셨습니다.
그 말은 답을 가지고 계셨다는 말이에요. 이제 창세기3장으로 다시 돌아가세요.
영세 전 그리스도를 준비하셨다는 말은 문제가 올 거를 하나님은 아셨어.
아담과 하와가 실수해서 먹은 게 아니고 아담과 하와를 창조하신 분이 하나님이세요.
그러면 그 선악과의 언약을 아담과 하와가 어길 수 있다라는 걸 하나님은 아셨던 거예요.
이래가지고 영세전 그리스도를 준비하신 겁니다.
제가 아까 여러분들의 인생의 출발이 창세기3장이어야 된다고 얘기했잖아요.
근데 이 영세 전 그리스도를 듣다 보면은 이거는 하나님의 어마어마한 큰 그림이 있었던 사건이야.
그러니까 우리가 드라마 같은 거 영화 같은 거 보면요.
이 연출자가 그런 어떤 숨겨진 그 이면을 이렇게 보여줄 때가 있잖아요.
잔잔부리 사과가 일어나고 막 이게 해결되고 하는 것처럼 보이는데 그 위에 있는 큰 그림을 가진 사람이 그걸 딱 보면서요.

Attendees 1 
그게 다 계획 속에 있었던 일이에요. 그런 것처럼 창세기3장은요.
하나님 계획 속에 있었던 문제입니다. 제가 그리스도를 깨달아 알고 그리스도가 누려지는데 어떤 생각이 들었냐 아담과 하와가 범죄하지 않았던들 이 그리스도가 내게 올 수 있었겠냐 그러니까 예전에는요.
아담과 하와 때문에 내가 구원을 받아야 돼 이렇게 생각했는데 이 영세전 그리스도를 알고 나니까요.
하나님이 이 그리스도로 내 안에 성령으로 영원히 함께하기 위해서 하나님이 그리스도를 보내는데 그 조건이 뭐냐 아담과 하와가 범죄해야 돼 그 일에 누구를 썼냐 사단 그래서 사단은 본인이 아담과 하와 하나님의 이 최고의 걸작품 인간을 무너뜨린 것에 대한 환호를 지를 때요.
그 뒤에서 하나님이 웃고 계셨다니까 내가 연출한 대로 이게 제대로 가고 있어 이래가지고 원래 인간 아담과 하와에게 주셨던 그 생명은요.

Attendees 1 
죄를 범하면 잃어버리는 그 생명이라니까 그걸 잃어버렸는데 하나님은 영원한 생명 여자의 후손 그리스도 그것도 성령으로 우리 안에 오시기 위해서요.
이걸 계획했던 분이 영세전 그리스도입니다. 그러니까 여러분들이 청년들이요.
깊은 우울증에 빠져가지고 처음 딱 만났는데요. 내가 구원받아서 참 다행인데 근데 아예 처음부터 내가 안 태어났으면 안 좋았겠나 그 생각을 한다는 거예요.
그게 깊은 우울증인데 그 깊은 우울증은 근본 불신앙이거든요.
그러니까 그게 복음을 아는 겁니까? 구원에 대한 감사가 있는 거냔 말이에요.
그리고 또 한 분은요. 사람이 태어났으면 뭐 그냥 사는 거지 꼭 행복해야 되나 책임에서 상처가 오히려 더 깊어.
그러니까 그 행복의 기준도 불신자 수준이지만 예수 믿는 거 영적 구원 죽어서 천국 가는 그거지.
이 땅에서는요 별 볼 일 없는 거야.

Attendees 1 
자기 인생 소망 없고 복음도 소망 없고 그래 체념하고 단념하고 그렇게 접고 가는 그 인생에 그게 하나님이 원하는 겁니까?
사단에게 완전 잡힌 상태지. 근데 영세 전 그리스도를 한번 생각해 보세요.
제가 이게 깨달았을 거예요. 창세 전 영세 전 나에 대한 구원의 계획을 가지고 계셨다라는 그 얘기가 안 믿어졌단 말이에요.
근데 진짜 하나님의 절대 주권이라는 그 주권 속에서 창조 예정, 섭리 작정, 경륜 이런 것들이 말씀으로 깨달아지기 시작하는데 야 내 이거 뭐지?
나는 불신앙만 한 것밖에 없어. 근데 하나님은 모든 걸 가지고 나를 찾아오셨어.
그러면 나에 대한 정체성은 뭐야? 내가 모르는 나에 대한 정체성은 뭐야 이게 놀라운 비밀이 숨겨져 있다는 게 그게 느껴지는 거예요.
그러면서 이 영세전 메시지 영세전 그리스도가 믿어지는데 내가 이렇게 하면 좀 더 나았고 저렇게 하면 좀 더 실수를 덜하는 그 인생이 아니고 하나님은 처음부터 계획하신 거야.

Attendees 1 
나의 영혼을 가지고 어디 가문에 어느 국가의 어느 지역에 어느 가문에 출생해야 영적문제와 그리스도를 바르게 알 수 있는지 하나님은 정확하게 아시고 창년조씨 승지공파 16대 손으로 나를 출생하게 하셨다니까.
근데 그걸로도 부족해 그래가 장애로 가난하고 무지한 그런 부모 밑에서 어릴 때부터 겪었던 내가 알고 있는 그런 수치 그런 문제 상처 그거 하나님이 다 알고 허락하셨어요.
왜 세계복음화 할 수 있는 그릇으로 준비하기 위해서 그래 생각하니까요.
내가 지금까지 완전 내 인생을 착각한 거야. 피해 의식으로 피해자로 그래도 복음이 있으니까 괜찮아 이러니까 허감이 무너집니까?
영세전 그리스도 여러분들의 인생이 작품이라니까 하나님의 작품이에요.
그래서 나의 의도 그리스도고 하나님의 의도 그리스도야.
그래서 그리스도로만 하나님과 소통할 수 있어요.
이 그리스도가 내게 영세적 그리스도로요.

Attendees 1 
그러니까 사단은 지가 어떻게 쓰임 받는지도 몰라 지는 잘한다고 하면 머리 막 돌려가면서 하는데 결국 그게 다 하나님의 계획 속에 있는 일들이라는 거야.
그 믿음이 여러분들 회복돼야 돼요. 이래가지고 성육신 그리스도 조 목사님이요.
우리 몇 명 앉혀놓고요. 나는 이 지구상에 나 혼자였어도 하나님이 나를 위해서 그리스도를 보냈을 확신이 있다.
다 대단하다. 우리 목사님 막 믿음인지 옥인지 막 대단하다.
나는 그 믿음 없었거든요. 나 때문에 나 하나만을 위해서 그리스도를 보냈다.
이게 완전히 나를 위해서 아닙니까? 그게 믿어지는 거 있죠?
목사님이 오기를 부린 게 아니고 하나님의 사랑이 그리스도로 나타났는데 그 그리스도로 하나님이 나를 위해서 성육신 이래가지고 부활하신 그리스도 이거는 완전 나와 관계 회복 생명으로

Attendees 1 
이 생명 이 생명이 어떤 생명인 줄 압니까? 저희 교회에 2년 동안 2년 반 동안 불신앙해가지고 집을 나갔어요.
교회를 나갔어. 자기 의지로는 절대 교회에 올 사람이 아니에요.
다짐을 했어. 이래가 자기 본인을 통해서 복음 듣고 전 가족이 복음을 들었는데 자기가 불신앙에서 교회 나오면 다 따라 나올 줄 알았는데 언니하고 엄마가 안 따라 나오는 거예요.
이래가지고 전화해가지고 장례식장에서 보자. 엄마한테 말도 이제 독하게 하는 거예요.
더 이상 살아서 내 얼굴 볼 필요 없고 장례식장에서 보자 그래가지고 막 전화를 끊고요.
그 언니가 그래도 동생이니까 어떻게 사는지 몸이 안 좋으니까 어떻게 그거 하는지 궁금해가 집에 들렀다가요.
왜 왔냐고 밀치는 바람에 넘어져가 갈비뼈 이거 다 건 갔어.
이 정도로 사단이 완전 역사하는 거야. 그러니까 지도 이제 이 회복이 안 되는 이거에 폭력으로 욕으로 막 그런 상태에서요.
PD 수첩을 보게 된 거예요.

Attendees 1 
평소에 PD 수첩 안 보는데 그날 이래 틀다가 PD 수첩이 딱 나왔는데 뭐 다락방 어쩌고 나오는 거예요 자기가 그걸 다 꼬는대요.
안 그래도 불신앙했는데 그거 보면서 아이고 내가 미리 잘 나왔지 안 그랬으면 똥물 튀었을 건데 이래 생각해야 되는 그 상황이란 말이야.
근데 하나님이 생명으로 휘어 감아가지고 함께 일으켜 세워버렸어요.
그 PD 수첩을 보는데요. 아니 이것들이 미쳤나 내 같은 불신자가 이 다락방 메시지 아니면 어떻게 구원받는데 이걸 지금 말이라고 하나 이러면서 본인 속에서요.
이 생명으로 하나님이 일으켜 세워버렸어요. 일으켜 세운 것 정도가 아니고요.
함께 하늘에 앉히시니 이게 생명의 역사입니다. 내가 이거 깨닫고 내가 생명을 얻고 이게 아니고 그 생명 주신 분이 나를 그 생명으로 묶어가지고 이렇게 세워버린다니까 이래가지고요.

Attendees 1 
당장 연락 왔어 언니야 내 교회 가겠다 그러면서 전화 와 가지고요.
자기가 그 PD 수첩 보면서요. 99.9%는 그거 다 듣고 다 처음엔 충격받고 막 다들 헤맸잖아요.
근데 그 불신앙 가운데 있는 본인도 그런 의지가 없었다니까.
근데 그걸 보고요. 하나님 일으켜 세워버리는 거예요.
이래가지고 지금요. 가족들이 다 다시 돌아왔는데 그냥 돌아온 게 아니고 하나님의 역사를 보고 돌아온 거예요.

Attendees 1 
인생 방향 예수님 재림하신다는 거는 언약입니다.
그러면은 그때까지 세계복음화 하는 게 우리의 미션이에요.
그래서 그 방향 속에 있어야 돼 심판주 그리스도 영원한 부활이에요.

Attendees 1 
온전한 육체로 영으로 부활한 우리가요. 예수 믿는 사람은 천국으로 아닌 사람은 완전 지옥으로 제가 부활할 때는 이 몸으로 부활하는 게 아니라 하더라고요.
그래서 신났어 유일한 치유입니다.

Attendees 1 
개인 영적 상태 영적 상태에 치유해 있어요.

Attendees 1 
한 영혼을 개인 양육자로

Attendees 1 
개인 인생에 답을 주는 개인 양육자로 그 현장에 생명 운동 펼치는 다락방 사역자로

Attendees 1 
미션홈 사역자로

Attendees 1 
지역을 책임지는 핵심 멤버로 지금 저희 교회가 지교회가 많잖아요.
영국 하와이, 미국 중국, 구미 경주 제주 서울 대전 이번에 세계 선교대회 때 다 나옵니다.
이런 지교회 직위 담당 중직자들요. 훈련시키는 그러면서 전 세계 순회하는 키 멤버로 한 사람의 인생을 하나님이 이런 말씀이 성취되어지는 치유를 하셨어요.
이래가지고 전 세계 237에서 5천 종족이 훈련 받을 수 있는 힐링 하우스 사역자로까지 하나님은 이런 작품을 만드는 그런 하나님입니다.
여러분들이 알고 믿는 그 하나님하고 진짜 하나님하고 차이가 좀 있을 겁니다.
하나님은 그래서 사랑이고 하나님은 이 사랑을요.
그리스도로 우리에게 나타내신 겁니다. 그래서 우리가 그리스도를 알아가는 게요.
하나님으로 충만해지는 거예요. 그 언약을 여러분들이 붙잡길 바랍니다.
내 모습 자꾸 이 꼬라지 보면요. 나라는 중심으로 그걸 봐버리면 불신앙밖에 안 됩니다.

Attendees 1 
그러나 하나님 입장에서 그리스도를 보낸 나라는 걸로 보면은요.
이건 내가 상상하지 못한 나예요. 그리스도를 약화시키는 게 근본 불신앙입니다.
이미 그리스도로 구원받은 나를요. 그리스도만 자꾸 약하게 만들어 이래가 현실 쳐다보게 만들고 육신적으로 보게 만들고 이래가지고요.
앉은뱅이로 영적 앉은뱅이로요. 일어설 수 없도록요.
저는 그게 억울하고 그게 화가 나더라고 그래서 진짜 한 사람을요.
무너지지 않는 망대로 세우는 저와 여러분들이 그 축복 가운데 있고 그 실제로 사람을 살리는 그 응답을 누리는 시작되길 바랍니다.
한번 기도하겠습니다. 하나님 감사합니다.


clovanote.naver.com